Mysterious Kinb thiab Kabliab , , , , , , , kuv thov neb tsum .
Tej lus zoo twb hais tsis txawj tag es cas yuav hais tau ntsimsiab npaum neb hais no , ua rau tijlaug lam pw xwb los npausuav toog txog neb tej lus nyob hauv siab , mas lub siab tsis kaj li , Neb yog ob tug ntse thiab totau es neb tseem sib cav rau hauv no thiab ces lwm tus uas ntse ibyam li yus tsis xav licas rau yus lawm thiab las as .
Ua siab txias txias txhob sibcav ntxiv lawm , peb haiv hmoob tsawg tsawg li .
Kuv qhuas neb ob lub tswvyim puavleej yog tag lawm .
thaumkawg neb ob leeg tau koob Hmoob los ntawm Tswvntuj npluamias .
Lig lig lawm kuv tsis muaj sij hawm los saib nej cov mauvy cia thaum muaj sij hawm tso tiam sis cia kuv hais ob peb lo li no .
Raws li kuv tus laus no nyeem nej tus puav ( pab no mas ntshai yuav yog pab pro-vp lawm ntag ) mas Laura ua hawj lwm HR mas nim meem txom nej kawg kiag qhov ntawd qhia tau tias nej swb tag hauv ris lawm ces thiaj li cem Laura ua luaj .
Kuv twb tias yog nej nim heev ua luaj li ces txhob pheej pw tsaug zog zaum tsaws qw Laura xwb kav tsij nqis loo mus ua kom tau li nej lub siab nyiam ntag no nev cas es pheej khav ntawm ntug cub qhuav qhuav xwb maj . Kuv tus laus no mas yeej support Laura lawm kuv xav nws yeej muaj peev xwm heev lawm txawm ua tau me thiab ntau los better than the pro-vp uas niaj hnub ntxias Hmoob los tuag rau DD los tseem qhua tas zog tias yuav tau tuaj Meliskas teb chaws xwb xwb .
Laura , kav tsij rau siab ntso rau koj teg hauj lwm xwb , cov me pro-vp no ces lawv paub tias koj teg dej num yuav tav lawv kev noj kev haus es lawv txhob txwm hem saib koj puas ntshai xwb .
You done good work , very good and better than anyone else .
I congratulate you !
You did what right to save Hmong but many anti-Laura want to make Laura fail and disappear .
I see you smarter than any Hmong human right including the late doctor pobzeb vang .
Hmo no kuv los txog ntxov zog muaj caij saib Laura koj cov lus tham tag lawm , koj khub los kuj hais tau zoo kawg .
Qhov kuv pom koj qhov weak point ces zoo li thaum lawv question koj , koj cia li xam tsis tshuam tawm xyov yuav hais li cas lawm xwb ( by looking your eye contact i can tell you were in a dead end ) tej zaum kuj yog lub caij ntawd koj tshee lawm xwb tab sis tsis ua li cas tag nro peb cov Hmoob thoob qab ntuj khwb no koj thiaj li tawm tau xwb ho cov yawg txiv qhem pheej khav khav ua plua tshauv tawm to tog ces kuv xav ntshai haj yam yuav ntsub tsis tawm ib lo .
Koj pab tau ib tug xwb los twb zoo lawm tiam sis koj cov yeeb ncuab mas yuav tseem kom koj npo kom tau tag xwb mas thiaj li tseev yog koj npo tau tus puav xwb ces lawv xav kom koj tsum , li ntawd lawv thiaj li ib tsaug ib tsaug ua ncauj liab vog qaub ncaug dia ri tshaws rau koj ntag .
Lawv nim nyos nyos koj tias leej twg kom koj mus lees vp thiab pobzeb nkawd lub txheej ces koj kav tsij thaj tsob kom mus , tsis li ntawd ces lawv tseem yuav tsub ntxiv kom koj ntog sawv tsis txhob tau .
Cov Hmoob uas niaj hnub qw txis tsoj txi tsaug rau koj pem toj nram hav no mas yeej tsuas yog vp pab nyuag xwb dhau li ntawd luag yeej saib zoo zoo mam hais thiab yeej pom tias tib neeg lub peem xwm luaj li cas xwb .
Luara can only do what she can why expect more from her .
Luag ua tsis txaus yus siab qhua ces kawg yus kuj nqis loo tes saib zoo li cas xwb .
Kuv saib nej cov nyuag heev heev ces twb tsis pom Laura qab los sav .
what wrong with your human right men kum xiong and vough vang in greenbay , tell them to go talk to thai government don't just sleep with their wives , they shold be the one carrrying on dr pobzeb job why not do anything .
THORNSP Kuv yeej xav kiag li koj ntag nawb .
Txij li yawg vpz mus cuag poj cuag yawg lawm cais cia li nriag to tsi hnov txog lub niag Lao Hunam Right li lawm .
Ib tsab xo , ib daim fly , ib phov press release yeej tsi muaj .
Nyob nyob cais tuaj qhuas qab qhuas tsau hauv xov tooj cua Hmong Lao xwb .
Cov teeb meem tim DD yog VPZ li teeb meem , yawg mus lawm los yawg Vaugn Vang thiab Kum Xiong ob tus yuav tau leg qhov hauj lwm no rau qhov ob tug los hloov VPZ qhov chaw .
Qhav tas npaum cas tsi ya loo mus nrog thaib tham hos nyob txiag poj niam peb Green Bay xwb .
Kuv xav tias yog ua tsi tau hauj lwm no kav tsi tawm cia lwm tus ho mus ua saib yuav zoo li cas .
Lub niag Lao Human Right no mas Hmoob support heev , xav tau nyiaj mus qhov twg los Hmoob yeej muab rau tsi zoo li Laura lub es tsi muaj neeg pab li .
Cas lawv tsi mus ua hauj lwm es pheej nyob txiag poj niam xwb los pheej khav hais tias ua tau li ub li no .
Pheej muaj cov zoo li no es peb thiaj raug teeb meem tas mus li tiag lauj .
Kav liam los maj , yog kom VV thiab KX lawv mus ntau tsam ho tsim tau ib qhov teeb meem ntxiv thiab rau qhov cov teeb meem tim DD tawb yog VPZ ua tus tsim ntag .
Kuv hais rau nej hais tias cov nyuag neeg uas nim hais ub hais no tias yog nws mas nim ua li ub li no cov no ces nws niam thiab txiv twb paub nws zoo kawg nkaus lawm ua hais tias yuav muaj ib tus los thawj ua nkawd tus me nyuam tab sis tsuas yog tus ncaum puam suab khawv xwb .
Yog li ua ntej nws niam thiab nws txiv nkawd yuav sib tswm , nkawd thiaj cia los cov nyuag phev ncauj puam suab khawv los xwb ces thiaj los thawj tau ua tus neeg ncauj puam suab khawv , tes taw tuag zawv las mas .
Hmoob Cov nyuag neeg uas pheej tib ub tib no hais tias tus ub tus no ua tsis tau hauj lwm tab sis nws yog nyob hauv tsev lib lub xees daj twb tsis kam poob .
Ib ruam twb tsis kam tshais , ib nyuag tawm xwm mas tshee siav tshuav rho tab sis nyob hauv tsev hais ua yob tsa nquj .
cov no tej laus hu ua cov ncauj puam suab khawv tes taw tuag zawv .
Qhov ob tuaj , cov neeg no ua ntej yuav xeeb los ua neeg , nws niam thiab txiv twb paub lawm hais tias nkawv yuav muaj ib tus me nyuam ncuaj puam suab khawv los thawj yog li thaum nkawv sib tswm ces thiaj cia los cov nyuag phev ncauj puam suab khawv los xwb es kom tau tus nyuag ncauj puam suab khawv xwb vim paub lawm hais tias yuav tswj tsis tau .
Thaum yug tau thiab loj los thiaj yog kiag tus ncauj puam suab khawv ntag !
mas nim no leej twg ua dab tsi mas nws tsis tawm mus pab li tabsis thaum luag ua tiav lawm no ces nwm mas ua ncauj puam suab khawv tawm tuaj .
Qhov 2 tuaj tej laus piv lus hais tias cov neeg ua dev txais cua no , cov neeg no yog cov ua dev txais cua ntag .
Twb tsis paub hais tias luag mus ua tej hauj lwm ntawd nyuaj npaum li cas , luag twb xav hais tias yuav ua li cas thiaj zoo npaum li cas zaus lawm thiaj mam mus ua tsheej .
Thaum luag mus ua tas los no ces cas nyob tom tej zais tus kheej hais tuaj .
Cas yuav yog kiag dev txais cua ntag laud !
Hmoob os Hmoob !
Khav theeb los khav theeb thiab ho ua dev txais cua ua luaj li thiab .
Cov no ntshe yeej yog cov phev khav theeb , phev txais cua thiab cov phev ncauj puam suab khawv xwb los ua cas tiag li laud .
Yog cov phev no xwb tiag no ntshe yuav kho tsis tau li os hmoob es !
Kablia
