Director Laura , Kuv los ib yam li phooj ywg Phwvnyawm hais thiab .
Laura , koj txoj hauj lwm yog ua rau human rights no kuv xav tias koj cia li mus tso cov Hmoob Thaib uas raug txhom mus kaw nram Lomsak sai sai nawj .
Phooj ywg Phwvnyawm , ua li koj puas hnov tias Thaib yuav muab cov Hmoob DD xa rov qab rau Nplog teb .
Raws li Thaib tau teem caij tseg yog pib xa Hmoob txij hnub 19 or 20 tag kis nag kis mus no laiv .
Yog koj hlub koj cov txheeb ze ces kav tsij mus cawm lawv ua ntej lawv raug xa .
Tsis tas li xwb txhob tos cov human rights li Laura thiab hmoob 18 xeem lawv ntxiv lawm vim 18 xeem tus thawj coj twb tso nws cov pej xeem tim DD tseg es sau nra rov mus rau tim Nplog ua lawv ntej lawm .
Phabej , Kuv tsis tau hnov qhov yuav muab lawv xa rov qab mus Nplog teb . Yuav ua cas thiaj yuav mus cawm tau kuv cov txheeb ze majELIPSISTOKEN thaumlub 6 hli kuv mus Nplog teb los xyuas lawv li 1 teev . Cov tswv zos twb yuav luag tsis pub kuv mus xyua lawv . Thiab kuv cov neeg tsis yog tsawg 200 tawm leej . Kuv tshuav ib cov hmoob qub mus nyob pem Pua hais lawv los lawv twb tsis kam yuav cov kwv tij ntawd thiabELIPSISTOKENlawv kuj ntshai tsam muaj teeb meem rau lawv tus kheejELIPSISTOKENxyov yuav ua li cas rau lawvELIPSISTOKENmuaj 130 leej mas cov no rov mus Nplog ces kawg tuag lawv yog cov nyob pem hav zoov tau 30 xyoo duali cov ces raug dag tias USA yuav txais hmoob tuaj tim no , no ces khiav tuaj . Kuv yeej cheem lawv kawg kom txhob tuaj tsis hmloog yus hais cov ntawd lawv xav los kawg cia lawv xa , yus yeej yuav pab tsis tau lawv .
Muaj dab tsi tshiab qhia tuaj rau kuv paub thiab .
Ua tsaug Phwvnyawm Phooj ywg Phwvnyawm , Tswv yim mas muaj ntau tab sis seb koj puas ready--kuv hais ready ua ib tug neeg ntxeev siab rau koj cov kwv tij xwb ua los pem hav zoov los xwb ?
Yog koj ready ces cia li kom lawv noj ntxo ntawm ncauj tuav tes tias leej twg yog cov tswj lawv xwb tiag ?
Tab sis kuv ntseeg tias koj yuav ua tsis tau li ntawv vim koj cov kwv tij yuav tsis tuaj koj tog li tuaj lawv cov coj tog .
Nws yog ib qho tu qaug zog tias txawm koj hlub lawv thiab xav pab lawv npaum twg los lawv tsis kam qhib lawv tej siab rau koj mus pab lawv .
Lawv tseem ntseeg lwm tus tshaj li ntseeg koj lawm .
Hais txog koj cov kwv tij hav zoov 30 xyoo , kuv xav tias lawv yuav tsis muaj teeb meem dab tsi txawm lawv raug xa rov qab mus Nplog .
Vim hais tias lawv tsis yog xav xav tawm tsam Nplog Liab tab sis nws muaj neeg haub lawv ua xwb , koj yuav tau qhia kom lawv tuav kom tau ko ruaj ruaj es txhob tuav hniav xwb .
Tab sis , ua li kuv hais saum toj lawm , seb koj puas tau ready thiab seb koj cov kwv tij puas kam ua li koj hais xwb ?
Kuv muaj kev xoom xaim tias koj yog pab neeg twg lawm os .
Phooj ywg Phabej , Hais txog qhov koj hais tias kuv puas ready ?
Kuv yeadej ready los lawm ntev yog yus ua no cov nyuag kwv tij ntawd tseem yuav tuaj loo cov coj loos yus ntxiv . Koj puas nco xyoo 86 thaum lawv xa 38 leej rov qab mus Nplog , peb twb ua ib npaj tim no thaum kawg lawv tso tes tag tshuav yawg thaub pab txiv tub xwb . Txij thaum ntawd los peb thiaj tsis ntseeg cov nyuag kwv tij no lawm .
Koj pheej tseem yuav xoom xaim kuv yog leej twg ( pab twg ) najELIPSISTOKENkoj yeej tsis paub kuv tiag-g los ?
kuv xav tias kuv twb rog yawg Xej , TseemYeej thiab moobsib tham lawv twb paub kuv yog leej twg lawm nadELIPSISTOKENkoj cia li twv kuv kiag xwb los mas kuv yeej tsis xav li cas nawbELIPSISTOKENKuv nyob Pham Neeb . Yog koj tseem tsis paub thiab ces koj yog cov yau koj thiaj tsis paub kuv xwb . Hais li Xej thim hais ces yawg tsis paub kuv vim thaum ntawd yawg tseem yog me nyuam yau so ntswg tav toj xwb neELIPSISTOKENThaum lub caij xyoo 75 kuv yeej hawj-j heev lawm neELIPSISTOKENmaum txhob lam los ze yus mag hmuv ntag hoELIPSISTOKEN . 2,3 hnub no tsis pom koj tuaj hauv no lawm muaj kev nyuaj siab dab tsi naj koj yawg ?
Kuv los ntshais yuav tau muab nrauj tseg thiabELIPSISTOKENvim tsis tau hauj lwm kiag osELIPSISTOKEN Ua tsaug Phabej , Ua li yawg hlob Bee Muas hais , mus ib nyuag lwm pem Suav los ces plau rov los tsev lawm mas .
Thaum twg muaj caij mam tham rau nej mloog .
Tamsim no Hmoob sib txeeb mus ua kas moos pem suav lawm thiab ov .
Phooj ywg Fajkhaum , Lam tso dag kom muaj luag xwb .
Yeej paub koj lub mav tais zoo lawm , ib tug neeg yog yuav ua tej num qab rooj no tiag mas yeej tsis coj tuaj tham rau hauv no rau suav daws paub ib zaug li .
Yog lawm os kuv los kuj hnov tias cov kujxaj thiab chao fa sib tw mus sib txeeb yuav / nqus cov kwv tij Hmoob pem Suav Av Loj kom los koom tes nrog lawv los tsuj Nplog teb no thiab tiag .
Kav liam ziag no cov ua teb ua chaw tim no mus muab Thaib teb noj tsuag qhuav tag lawm ces kawg yuav tau mus noj pem Tuam Tshoj thiaj muaj kua / juice .
Nyob zoo Phabej , Puas yog koj nrug puab moog lawm hab es pluj yaag quas tsug tau ib nyuas ntu nuav lawm maj ?
Sov yuav tau kua / juice los yuav ntsib xau lauvELIPSISTOKEN Ca puab sim saib muaj dlaab tsi tshwmsim tuaj . . Kuv xaav mas luas tsuas nrhav twm laij laj ntu puav xwb rua qhov tej nam laj tshab mas muaj caag maab caag ntoo ntau hwv . . Yuav tsum tau cov twm ib txwm rhawv laj tshab le ntawd mas txhaj yooj yim xwb osELIPSISTOKEN MS Phooj ywg Phwvnyawm , Kuv saib mas koj los yuav zoo tsis txawv kuv kiag li thiab ntag hauv lub siab mas yeej hais tias ready ready kawg no tab sis 2 txhais thiab lub ncauj tsis ready kiag .
qhov tseeb tiag mloog mas lub zog pheej tsuag tsuag tsis tuaj kiag li .
Xyoo 86 ntawv kuv tseem nyob tim ub tsis tau tuaj rooj teb no ces kuv tsis paub tias nej ua dab tsi ?
Tab sis koj hais yog lawm , yam txoj hmab txoj hlua , yog yus cov kwv tij / neeg yus xav pab ntawv tsis tooj yus tog qab hos pheej mus nrog luag lob cab yav niag ntsis kom yus qaug thiab xwb ces tsum kiag txhob mus thab tsam yus mag lub txias .
Koj nyob Pham Neeb tiag li .
Txawm li ntawv los kuv yuav tsis paub koj vim kuv tsis yog neeg nyob rau sab teb chaws PhuNyaij ntawv .
Kuv los so rau nej teb chaws tau ib ntus puag tom qab tom tw thiab ua li Xejthim hais kuv tseem so ntswg tav toj thiab xwb .
Tsis tag li ntawv kuv los twb tsis paub tias Xejthim , Tseem Yeej thiab Moobsib lawv yog leej twg thiab .
HeheheheheELIPSISTOKENsaib xwb tej zaum koj yeej yuav hawj li koj hais thiab ov .
Ziag no txhob hawj hawj tsam tsis tau tes so ntswg nawj mogELIPSISTOKENhehehehe .
ELIPSISTOKEN4 5 6 7 hnub no kuv tsis xyeej tuaj lawm xwb .
qhov tseeb ces yog school rov pib ces tsis khoom tes xwb .
kuv saib cov niag neeg hawj hawj li koj tus ko ntshe yuav thuv tsis tau SCH li hoELIPSISTOKENheheheheELIPSISTOKENyus twb yog ib tug hawj hawj thiab yus twb ready lawm tsis txhob lam ua tej yam txia dej tsawv nawj kom luag nyeem tau yus cuv uaj nawjELIPSISTOKENheheheheELIPSISTOKENlam tso dag xwb .
Phoojywg Moobsib , Kuv xaav nrug puab moog kawg le hab kuas puab tsis yuav kuv ces moog tsis tau .
Ntu nuav kuv moog kuv qhev lawm xwb tsis moog ua leej twg le num kag le os .
Koj twv tsis yuam kev les os phooj ywg Moobsib , cov kua juice pem Tuam Tshoj ces yog cov juice dlub xwb .
Tej yam kua juice li hov ca puab hau / noj puab .
Tej laug has tas pom dlua tsis cuag ua dlua yog le yuav tau ca puab moog laij laj xyoo puav pub cov kwv tij peg Av Luj noj hab es puab txam le tsi txum txum nyem .
Phabej , Nej cov hluas tseem ntshai-ai tsam luag paub yus cuv uajELIPSISTOKENkuv ces txoj niag kev tuag yeej tsis ntshai kiag nawb . . yog ntuj hu yus hnub twg ces kav tsij maj nrawm roos xwb ntag hosELIPSISTOKENyus tsuas hais qhov tseeb xwbELIPSISTOKENpeb cov me nyuam hmoob nyob tim ub yug los yeej tsis muaj txim ua cas lawv pheej yuav tuaj nyob lwm tus lub tsim teb majELIPSISTOKEN . thaum twg peb mus txog saum Ntuj mas sawv daws tseem yuav tau sib hais nhyav tshaj nyob hauv ntiaj teb no . . peb twb tuaj txog ntuj kawg lawm es peb tseem yuav mus lawm qhov twg thiab naj ?
ntuj twb pib npluag-g lawm lawmELIPSISTOKENze-e qhov yuav mus sib ntsib saum ntujELIPSISTOKEN . Kuv cov kwv tij ces noj tsis tau yuav tuag ( yeej noj tsis tau tiag ) ces kawg tuag nawbELIPSISTOKEN hais tsis tau yuav swb ( hais yeej tsis tau ) ces kawg swb osELIPSISTOKENRuam li yawg Anti hais ces nws tuag nws mus thiaj tsis nhyav-v av thiab lauj . . yus yeej cheem-m los nws tuaj yeem los nws ces cia kom nws pom dej dag siab thiaj nqig . . tam sim no lawv hu tuaj tias lawv pom dej dag tseeb kawg lawm noELIPSISTOKEN Txeev hais li los tau 2,3 hnub no yeej pw tsis tsaug zog kiag rau lawv , lam cem kom siab nqig xwb osELIPSISTOKEN Ua tsaug Kuv xaav tas Phabej yuav tsum yog peb phaud los yog ua tij nua .
Tej zag Phabej laam dlaag xwb ov .
Cov yawg , kuv mas kuv taab ncuab los sis hlub cov nam tub kws yog tseem tseem neeg haav zoov .
Kuv ntseeg has tas yog tsi muaj nyuj quav saw neeg zig mas yeej yuav tsi nyuaj dlaab tsi ntau .
Cov ntawd yeej yuav tsum tau moog rua txawv teb chaws xwb tawm sis vim peb Hmoob muab coj txa dlej dhlau hwv lawm ces txhaj kem quav le ntawd .
Hmoob teeb meem yuav tsi taag rua cov DD , kuv xaav naj .
Yog tuam mom hab ntshaw muaj teb chaws heev npaum peb cov Hmoob mas tub tsi taag le cov Hmoob Nplog yuav ntsib teeb meem xwb haiv nyuas Hmoob nyob thoob ntlaj teb ( especially cov nyob saab Asxis ) yuav maag chua ku taw taag .
Mej sim noog moog saib yuav tshwm sim dlaab tsi ntxiv .
Lub caij nuav ces luas ntxaab ntxawm xaav yuav aav ntxiv ces luas yeej zoo sab quas hlo tso cov nyuas twmqus kws nyam nyam laij caag maab caag ntoo rhav laj ntaag huas .
MS Charlie , Yog yuav muab saib lawm , muaj 3 tus tswv loj uas tuav cov neeg no xwb .
Zoo ib yam li Neohom thiab Cobfab thaum xyoo 1980 tawm ntawd ntag .
Sawv daws taug tib txoj kev mus ua kubxaj , tabsis txog pem kev ncaim ces koj mus koj kuv mus kuv xwb .
Yeej ib txwm tsi sib koom siab , koj los yuav tua ntxhw hu kuv plig kuv los yuav tsi tsa tes rau koj ua nom .
Lub tebchaws nplog yog yuav muab hais lawm , txawm peb ua yeej lub tebchaws los peb yeej tsi tau ua tus huabtais thiab tus Nas nyuv ib zaug li .
Cas yuav mus ua heev tag npaum .
Cia nplog ua peb mam raws qab xwb zoo dua pob .
Cas yus pheej yuav mus ntaus thawj .
Hos koj hais txog pab Hmoob Cobfab ntawd , pab Hmoob Cobfab tsi muaj feem nyob rau hauv Dej Dawb .
Pab Cobfab lawv muaj lawv chaw rau puag pem Sihuan Banna lawm .
Koj tsi ntseeg koj sim noog yawg hlob Bee Moua saib puas yog li ntawd ?
Pab Hmoob Nyablaj 50 xyoo yog ib feem ntawm cov ntseeg ntuj uas raug Nyablaj ntes nyob Nyablaj teb .
Lawv nyob tsi tau Nyablaj thiab Nplogteb thiaj yuav tsum tau khiav tuaj .
Ib co yog cov Hmoob Nplog tawg rog mus nyob raws zej zos Hmoob Thaib .
Hos ib co yog cov khiav Tham Krabok los .
Kuv twb hais rau nej lawm hais tias Hmoob nyob Thaib teb muaj li ntawd 129 , 000 tus yog cov Hmoob tawg rog / Hmoob nplog los nyob rau Thaib teb .
Huab tais Thaib thiaj tsa lub koom haum Chao Thai Phou Khao Heang Prathet Thai los saib cov haiv neeg tsawg no .
Thaum Tham Krabok tab tom raug xam luaj , peb twb nrog Miskas thiab Thaib , nrog rau UNHCR hais tias kom txhob kov Hmoob Tham Krabok .
Lawv hais tias Hmoob Tham Krabok muaj 15,000 tus xwb lawv yeej yuav tos kom tag tuaj , kuv hais rau lawv tias cov npas xis Hmoob tawg rog nyob Thaib teb muaj 129,000 tus .
yog tos tsi tas mas txhob kov .
Peb sib hais npuaj teg saum rooj kawg yawg Chavalith tau hu xovtooj krongthep tuaj mus keb khaim thiaj tso tseg .
Lub yeej Tham Krabok yog peb cov no yog cov signed contract rau Hmoob nyob .
Miskas tsi tuag twjywm tuaj kov thiaj ntxhov li no .
Tsam no peb cov muaj chaw nyob lawm nej mam sib zog ua nej feem nawb .
ha ha ha . . OhELIPSISTOKEN how about nej siv peb tus international Lawyer foob rau hauv international court ?
Foob Miskas thiab Thaib tiag .
Lawv xam nyas rau peb tua communist nyob Indochina ne .
This is the left over of American Trash .
Yawm Faaj , Tub muaj cai ntug quas ntoob le koj es ua caag tsi ncig moog saiblaaj rua tej laug kws thoob tsi to nrog hab tej Moob kws yog lawyers tej saib puas muaj kev to rua puab cov kws tseem victims of political oppression maj ?
MS Moobsib , Tog nub puav kom tau me ntsis nyiaj tso mam keb khaim nawb .
Faj Phooj ywg Phwvnyawm , AwvELIPSISTOKENawvELIPSISTOKENyog muaj tej tus tawv qhawv khov kho li koj no mas txawm hais tias peb cov hluas txha ceg cua nab vau zoj vau zi nqaij phom li kav tsawb xwb los nyaj tsis ntev tom ntej no ces peb nqaij yuav yog nqaij toog hos txhav yuav yog txhav hlau tuaj lawv nev . Txawm yog li ntag luag hais tias kwv tsis taus los tij taus vice versa .
Yog hais khov npaum li koj hais no lawm ntag sais kuv xav tias cov tswv ntawm pab Hmoob-Nplog tim DD yeej pw tsis tshuam tuaj dab ntub pes tsawg lawm thiab nawj .
Tej zaum twb yog li ntawv ntag pob es yawg Dr . Pobzeb thiaj ua ib siab mus so ua ntej lawmELIPSISTOKENlam hais tso dag xwb .
Txawm li cas los zoo heev yog tias koj tus ua hlob / tij loj npab ntshuas lawm ntag ces kuv xav tias peb cov yau los yeej yuav tawv tsis dhau ces kawg ntos kho hlau lawv koj qab thiab xwb tiag .
Tsuav yog koj tus ua tij tsis daj qab pem txwv es ua kauv zais hneev miv zais tshws xwb tiag .
Ua li kuv twb nug koj tag ntawv , txhob yog koj lub siab " ready " xwb nav tiam sis yog koj lub cev ntaj ntsug nrog koj tes taw " ready " lawm ntag ces ua xwb tiag .
Nqaij txog tes ces noj xwb tiag , p _ _ _ txog q _ _ ces t _ _ _ _ xwb las .
Yog kam mob siab npaum koj hais es lawv ( koj cov kwv tij ) twb noj tsis taus lawv yuav tuag lawm , hos hais tsis taus twb yuav swb lawm tiag ntag no kuj hlub lawv thiab laiv .
Txawm phem txawm zoo los nej yog ib roj ib zee nchuav los , koj tus uas duav khov khov tim no yuav tau txhob tso lawv pov tseg thiab .
Luag tej laus hais tias tus ntse / zoo yog luag tus , tus ruam / phem yog yus tus no laiv .
Lawv txawm ruam ruam / phem phem li Anti hais los lawv yog koj kwv koj tig uas nej koom noj niam / pog lub mis ncau yas npab los lawm .
Thaum ib pas nqus tsis tuaj luag lwm leej lwm tus ces lam hais tias nrog koj hlub hlub lawv kawg no xwb tab sis luag ntshav muag yuav tsis los li koj nawv .
Thaum zoo li ntawv lawm sais koj lub siab mas mob npaum riam hlais thiab kub npaum hluav taws hlawv nawv , koj yuav tuag los tuag tsis taus mus ciaj dab hos koj yuav nyob los nyob tsis taus mus ntseej neeg li hov .
Yam li tus mob yog koj yuav kho ces kho thaum tus mob tseem me no xwb yog txog hnub mob loj dhau qhov loj lawm es doctor los tsis kam kho lawm hos txiv neeb txiv yaig txawm yuav ntaj neeb ntuav yaig hnyav npaum cas los mus raws tsis cuag lawm zais thaum ntawv ze ze qhov yuav hnyav xyom cuab tog nawvELIPSISTOKENyog nyob tim no ces peb yuav tau nqaij noj xwbELIPSISTOKENtab sis yog nyob tim ub sais txhov siab ntag hovELIPSISTOKENheheheheELIPSISTOKENlam hais tso dag xwbELIPSISTOKENtab sis nws yeej mus li kuv hais no thiab hov .
Hais mus hais los , koj txawm yuav ua ib siab kav liam muab lawv xuam pov tseg tiag tiag li lov ?
Ab !
ntuj nis ntujELIPSISTOKENtxawm yuav hais li ntawv los cas kuv lub me siab nim yuav tsis kheev hlo li los .
Koj mus rau hauv ncoo siab siab pw xav kom zoo zoo tawm tswv yim kom ntom ntom ua ntej koj yuav cia koj cov kwv tij mus nkag rau zaj ncaug tso lo nawv .
phoojywg Moobsib , koj mas lam hais hwv pob ?
yeej yog li koj hais lawm thiab xyov leej twg tseem yuav ua leej twg tij los kwv thiab nawjELIPSISTOKENheheheheELIPSISTOKENkuv plaub hau twb dawb thiab taub hau twb do tag li lawm thiab tiag .
qhov pheej tseem ua tau Phab Ej ces yog kuv lub plab tsis tau ntim beer ntau xwb .
Hais txog Hmoob Dej Dawb ces yog ib qho nyuaj lawm lau zaum no os .
Ua siab loj nyaj Nplog yuav tsis lam muab lawv tua pov tseg cuag li tua tsiaj vim lawv yog neeg thiab .
Tsis tag li ntawv twb tseem tshuav cov thawj coj-cov generals Hmoob nyob tim no coob tag npaum ntawv .
Kawg Hmoob cov generals tim no mam li xaj pib zeej mus tshuj / luam kiag Nplog Liab tim VT xwb yog tias Nplog tseem ua phem rau cov neeg no na .
Txawm li cas los Hmoob yog lawv me tub me nyuam ces lawv txawm cem thiab rho kauj tsiav rau lawv tej me nyuam tag los lawv yuav rub mus hlub hauv lawv xub ntiag dua .
Yog NPlog ua tsis tau li no-tsis hlub Nplog cov me nyuam lawm tiag ces kawg NPlog tej niam ntxawm txiv ntxawm ob cag mam hais Nplog los sis mam li sau Nplog cov menyuam Hmoob tsuag mus tu .
Txog thaum ntawv ncaj tej tswv zej tswv zos yuav nrog hais Nplog , yog hais tsis tau Nplog nyaj lawv yuav coj me nyuam hmoob ntsuag mus ua me nyuam luam-thiab nyaj lawv yuav muab kiav xeem ua lawv xeem thiab muab khaub lawv dab lawm nev . Cia mloog mus seb zoo li cas ntxiv .
Fajkhaum , Ua cas koj yuav hais cuag li mekas thiab thaib ntshuav hmoob nqi na ?
Leejtwg hais tias 129,000 tus hmoob tseem muaj feem yuav khiav tawm tebchaws ?
Yog thaib tsis niaj hnub ua rog rau cov tuaj nyob thaib teb ces rau rau siab khwv noj khwv haus xwb .
koj yeej paub hais tias tam sim no muaj txog 140,000 tus burmese thiab montagnards tuaj nyob thaib teb .
lub 9 - 20 - 05 no , muaj ib pab montagnards tseem raug qhuab yuam rov qab mus rau nyablaj teb lawm .
muaj ib pab hmoob nyablaj khiav los rau nplog teb thaum lub 6 hli ntuj 2005 no .
lawv raug yuam khiav rov qab mus rau nyablaj teb .
nom tswv nyablaj tuaj nug hais tias ua cas lawv khiav .
lawv hais tias lawv ntshai tsam nyajlaj tsim txom thiab tsis hlub ces lawv khiav xwb .
Leejtwg yog tus ntaus thawj ?
Hmoob ntshai heev , ces khiav mus nkaum hav zoov tag .
tamsim no , lawv xav kom nom tswv nyablaj zam txim rau lawv es lawv rov mus nyob li yav tag los .
cov hmoob tim dej dawb los yeej tsis muaj feem yuav tau ua neeg tawg rog tas tus .
yog koj tseem yuav hais kom luag baby sit tag nrog 129,000 tus neeg tawg rog tim Thaib teb , ntshe koj tus kasmoos ho muaj zog heev xwb lau .
yog hais tau ua tsis tau no ces txhob mus ua ua kom hmoob niaj hnub xav hais tias lawv mas nim yog neeg UN , es ua dabtsi los ua tsis tsheej .
Thaum neeg xav hais tias lawvyog UN neeg no mas , lawv pw tos saib zaub mov yuav poob qhov twg los lawm xwb .
saib koj yog ib tug lajthab npas hmoob , koj zaub mov puas txaus yug lawv mus txog thaum twg ma ?
TMC TMC , Txhob rawm maj hais tu tu li koj tsam ces Nkaujnyiag pab UN hos mus muab lawv classify ua neeg refugee saib koj yuav hais li cas nawb .
Nkauj Nyiag twb tias nws pab UN tseem yuav nqis mus nrog nom tswv Thaib tham thiab mus saib xyuas lawv koom meej pem no ov .
So there is a little hope !
Kuv xav mas lawv yuav tsum muaj chance tuaj US no xwb xwb yog tias tus tswv tso cai nas .
Phabej , Yuav txug thaum twg es koj le loj npaab ntshuas nrug Phwvnyawm tuav teg ua luag hlaa dlej / hlaa zoov maj ?
Kuv saib koj cov lug sau nuav ces yim ua rua PHwvnyawm dlaab ntlub tuaj tsi taug le xwb las asELIPSISTOKEN .
Ntu nuav Nkauj Nyiag pluj plag ntsag naj ntsag teb quas nti lawm nyaj luas yuav moog ntus luas tej dlej tej num dlaws Hmoob le teebmeem lawm los yog nkaag qhov naag kus lawm ne ?
MS
