Thaum hais txog Hmoob Havzoov noELIPSISTOKEN . Ua cas ELIPSISTOKENso QUIET lawm ned !
Tejzaum kuv lub computer tsis ua haujlwm lawm voj !
Pao Kuv tsis xav hais txog Hmoob hav zoov lawm .
Lawv tej teeb meem twb yuav dua zuj zus mus .
Qhov kuv xav pom tshaj ntawm cov Hmoob hav zoov no ces , xav kom tsoom fwv LPDR tso cai rau UN , Red Cross , los puas tej lub independent humanitarian organiztion mus xyuas cov Hmoob no raws li qhov tsim nyog lawm xwb .
Qhov kuv tshua thiab xav pom Hmoob Lostsuas yuav tua uas mas , yog kev nrog neeg Lostsua sib tw ua lag , ua luag ua nom ua tswv lawm xwb .
Nej hnub no Hmoob tseem ua nom ua tswv rau pem Hmoob zos xwb , Hmoob tseem tsis tau muaj cuab kam mus ua noam ua tswv rau nram Lostsua zos li .
Tsis tas li , kuv xav pom Hmoob oz , kom muaj feem cuam los peev nyob rau cov companies uas tau cai mus khawb qhov nyiaj qhov kub rau teb chaws Lostsuas thiab .
Dr . Pao if you or Dr . Gary coul invest into those Aussie companies that has the contract to develope Laos , it would be much more greater joy to the Hmong .
kuv yeej npaj yuav mus yuav share kom ntau tsawv ntawm cov Oz CompaniesELIPSISTOKEN khaub hlau thiab kub nyob Nlpog teb . . ELIPSISTOKEN URLTOKEN Nej leej twg nyiam txog los kuj tuaj yuav share + + tau tib yam .
Pao Tsis pom cov Hmoob USA mus sign daim petition li ned ! ! !
Cov Hmoob Fabkis ( uas ua neej ntsiag to ) kuj sau npe coob kawg lawmELIPSISTOKEN tabsis hmoob USA + * & % % $ $ # # $ $ ELIPSISTOKEN dua twg tas lawm nedELIPSISTOKEN Just waitELIPSISTOKEN Hais txog daim petition no mas kuv xav hais tias , Dien Bien Phu tus poj dab tseem nyob rawv hauv Amerivcas thiab Fabkis cov diplomatics tsis ploj , txiv rau Mr . Bush lo lus " if you are not with me you are my enemy " , qhov no ua rau Hmoob Amerivcas tsis muaj cuab kav tawm tuaj mus sign daim petition no kom ntau li Hmoob xav tau .
Vim daim petition no yog neeg Fabkis yog cov pib .
Hais txog tej diplomatic solutions uas yuav pab cov qub colonies uas zwm rau Fabkis mas , yog peb ua zoo xyuas ces Amerivcas thiab Fabkis yeej sib nyas ua dev mub sib tog txiv thaum WWII tus los txog nej hnub no li .
Lub teb chaws Haistis ( Haiti ) yog lub uas ua rau peb pom meej tshaj li .
Con nom tswv uas yog cov pro-Fabkis ces yeej nyob tsis kav li .
Qhov no yog ib qhov zoo .
Yog peb leej twg muaj siab yuav pab Hmoob lostsua cua kev deb ( long term ) tiag ces yuav tau tsum pheej hmoov ( take risk ) invest rau cov companies no lawm xwb .
Tus xwm txheej Hmoob hav zoov ( Hmong resistance ) no yuav dua zuj zus mus .
Kuv xav tias li 5 lub xyoo yam tom ntej no peb yuav tsis muaj dab tsi hais txog cov no txiv lawm , tsuas tshuaj tus dab neeg rau peb hais lawm xwb .
Tab sis yog peb muaj feem cuam ( share ) nyog rau cov companies uas tau cai mus txhim kho ( modernize ) lub teb chaws los tsuas , peb yuav yog cov muaj peev xwm ua tau ntau yam dua nej hnub no .
Yog hais tias hnub twg peb muaj cov ua board member lawm thiab mas hav yam yuav zoo .
Thanks for the link .
All , Tej zaum yus tus qaib dib qua suab tsis zoo kaj ?
Yog xav kom noj tuag mas ; yuav tau qua tias : " Kuj Kub Lugggg . . Nojfawm tim vees cas awgggg " TseemYeej .
TseemYeej .
Dr . Pao , Tamsim no Hmoob hav zoov tu ncua kev sib koom siab .
Ib suab hu los yeej yuav tsi sawv li lawm ntag .
Peb yuav tau tig rov los campaign hnyav heev kom sawv daws thiaj sib nkag siab .
Fajkhaum Tej zaum yuav yog li nej sawvdaws hais laudELIPSISTOKEN Ua tsaugELIPSISTOKEN Dr . Pao , Tsis txhob rawm tu siab .
Cov uas yuav txhawb txog lub niam tswv yim no yog cov laus uas tsis muaj kev kawm thiab cov hluas uas uas tseem tsis tau paub dab tsi xwb .
Koj tshaj rau hauv SCH no ; tsuas yog peb cov nquag nquag tuaj hauv no thiaj li pom tsab petition no xwb .
Cov uas tuaj hauv SCH no feem ntau yog cov nrab uas xyuam xyuam xim i xwb .
Tos peb tsis tau co taw los vim peb tseem xyuas qhov tseeb tso .
Ntawm kuv tus kheej mas kuv yuav tsis sign vim hais tias kuv pom tau hais tias nws yog political stuffs xwb .
Kuv twb tsis yog politic es txawm Nplog Liab tsis lees hais tias muaj cov neeg nyob hav zoo los tsuav lawv tso kev rau cov neeg ntawv los nyob nram nruab zog no yam tsis muab cuab muab khi ces yeej zoo kuv siab lawm .
Vim peb twb pom hais tias cov neeg no raug txoj kev txom nyem txaus nkaus lawm , lawv tsis tsim nyog tiv txoj kev txom nyem no ntxiv lawm .
Kuv ntseeg hais tias muaj coob leej ntau tus yeej xav ib yam li kuv xav thiab .
HL Hais li koj hais los yeej yog lawm thiabELIPSISTOKEN TabsisELIPSISTOKEN kuv pheej tsis nkag siab tias thaum tsis muaj lwm haiv-neeg pab qw pab yus no ces yus cov Hmoob ho mus qw thoob qab thoob hav .
Thaum ho muaj lwm haiv-neeg ua cas pib thiab pab qw pab Hmoob no ces , sawvdaws ho khiav nkaum tas !
Tej petition no tsis yog kuv yog tus pib tabsi yob cov Nplog Fabkis uas cov pib tuaj .
Thaum luag pib tuaj lawm , yus ho yuav nkaum tsawv lawv li no , yog tim li cas ?
Tamsis no , luag lwm haiv-neeg thiab cov Nlpog / Hmoob nyob fabkis teb twb tawm tuaj sau npe yuav txog li 3000 leejELIPSISTOKEN es yus tus Hmoob tseem tsis kam mus support thiab !
Kuv mas xav tias every thing / every events / every moveELIPSISTOKEN yog nws yuav pab tau kom yus Hmoob advance mus tau ib ruam xwb ces yus yuav tsyum pab txhawb qhov ntawvELIPSISTOKEN nothing will bring huge results ( nothing ever happens that wayELIPSISTOKEN ) ELIPSISTOKEN and nothing will satify our yearning 100 % .
But as long as it will push the event in the right directionELIPSISTOKEN one step furtherELIPSISTOKEN that should be something that deserve to be supported .
Kuv thiaj ntseeg tau tias daim petition URLTOKEN­on _ online / petition1 _ gb . php no kuj TSIM _ NYOG rau peb sawvdaws mus sau npe rau thiabELIPSISTOKEN Qhov twg yuav pab tau yus cov Hmoob , yus yuav tau lam pab thiab .
Ua cas esELIPSISTOKEN yus yuav yug lo ua ib tug Hmoob laud !
Pao
