Yawm Tsuj , Kuv saib koj tub yog yawm qoog rua qhov topic nuav ntaag sav .
Caag tseem nug le ko ?
Ca kuv maam sim saib puas raug koj kis nawb .
Feng Shui yog ib yaam kev ntseeg ntawm haiv tuab neeg Suav hab Nyaablaaj has txug kev xaiv yug lub chaw nyob .
Yog yuav muab has lawm ces zoo le Hmoob / Moob xaiv mem toj / qua tsev ntaag .
Feng Shiu yog kev ntseeg ntawm lwm haiv tuab neeg .
Yog koj ntseeg Feng Shiu has txug qhov koj yuav tsaa koj lub tsev tej zag koj kuj yuam kev .
Vim Miskas qhov ideology kws tsaa tej lub tsev rua sau tej lub nyuas caaj roob , los tim tej kev tshuam yog ib qho muaj view zoo .
Tabsis yog has txug Feng Shui mas nwg yog ib qho bad location .
Piv xaam le : 1 .
T-street : Feng Shiu has tas yog koj lub tsev nyob rua ntawm 3 ceg kaum kev mas tsi zoo vim nwg yog luas ( dlaab ) txuj kev taug .
Yog koj lub tsev nyob rua qhov chaw zoo le nuav koj either yuav raug sib nrauj , sib tso los tau kev pluj kev tuag .
Vim le nuav mej cov real Estate agent mas yuav pum haiv neeg Nyaablaaj hab Suav xaiv txug tej yaam zoo le nuav heev .
2 .
Kev saib Feng Shui nua nwg yog moog raws lub caij nyoog .
Ib xyoos twg muaj 12 lub hlis .
Ib nub twg mas muaj 3 - 4 lub sijhawm .
Yog koj tsaa koj lub tsev rua the wrong time ces koj ua neej txom nyem , khwv tsi nrug teg .
Tabsis yog koj yuav los tsaa koj lub tsev yog lub siv hawm nua ces koj khwv tau noj tau haus hab nyob kaaj sab lug .
Nplog has tas yog koj xaiv tau lub caij xoom huam mas ces koj ntsib kev kaaj sab moog plhob los tau kaam ntaag .
Huas yog yuam kev lub caij nab daas ces tau kev nyuaj sab ntaag .
Cov ntseeg Feng Shiu mas puab ntseeg txug tej yaam miv miv xws le koj lub qhov rooj .
Tas yuav tig moog saab nub tuaj txhaj zoo , etcELIPSISTOKEN Tabsis yog koj tsi ruaj sab rua koj tug kheej nua ces ca kuv share kuv qhov experience rua koj le nuav .
Kuv yog ib tug nyam yuav cov tsev nyob T . street vim nwg pheej yig hab muaj view zoo .
Nyob thaaj tsaam yaav qaab teb nuav mas tsi tshaa muaj cov neeg Asia nyam yuav cov tsev nyob T . street .
Nyob rua 4 xyoos taag lug , kuv yuav 3 lub tsev nyob T . street .
Kuv muag 2 lub lawm tau profit le ntawm $ 600,000.00 dollars .
A bad spot for them is a good investment for you .
Feng Shui mas yog nyob sab mas tsi zoo .
Yog nyob qeg mas txhaj tau noj sai .
Nwg nuav cov tsev nyob peg roob txhaj yog cov zoo nqe heev .
Kuv qha rua koj tas tug yawm Suav laug qha Feng Shiu nyob rua huv China town nroog Monterey Park , Ca .
tseem swb Fajkhaum cov techniques lawm os thaub .
Yog koj tsi ruaj sab nua qheb ib poom beer Fajkhaum maam qha koj los tau .
Ha ha ha .
Fajkhaum Ya aws , cov neeg txawj hmoob txuj ci siab ua luaj li koj es tseem tsi tau nrog cov neeg lus mus saib tej me memtoj memhav no ntag , koj masELIPSISTOKEN . yog li kuv mus saib kuv lub tsev memtoj xwb mas---txhob tos tej laus tej me feng shui li osELIPSISTOKEN . . koj tsi pom cov neeg mus saib buddha es lawv tham tham tag los lawm no lov .
kom pw xwb los tau noj lawm , es tsi khwv li no lovELIPSISTOKENkoj mas !
Born2behmong the truth isELIPSISTOKEN . tsi muaj cov txawj lawmELIPSISTOKENthiaj li tsi paub kawm ntawm leejtwgELIPSISTOKEN . thiaj li nugELIPSISTOKEN .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN fajkhaumELIPSISTOKEN .
yog koj nyob ze kuv mas yes , i would open a can of beer for you bro , temsis koj nyob sab ntuj twg na ?
but , lets get back to the basicELIPSISTOKEN . . say for a typical hmong house .
koj sim piav me ntsis sobELIPSISTOKEN . lub tsev yuav tsum tig rau sab twg ?
tsi tag li , what about toj roob hauv pes ?
is it good for a house to be facing such a thing ?
what about dej ?
should a house face a running river ?
how should a house be oriented with respect to the " main " street ?
ua li hais , tej no , kuv tsi tau kawmELIPSISTOKEN . hnov hnov xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Hmoob feem coob mas nyiam lub tsev tig rov rau phab hnub tuaj .
Vim txhua hnub thaum sawv ntxov , ntuj yuav xa koob hmoov zoo los rau koj .
Yog koj yuav tsa tsev mas yuav tau pib thaum sawv ntxov ntxov uas lub hnub tab tom tawm plaws mas koj thiaj khwv tau noj .
Hais txog toj roob hauv peg mas koj saib kom tsi txhob muaj tej lub roob muaj ntsis xauv / tawm me me .
Qhov no Hmoob hais tias muaj neeg pheej nyas koj qab thiab xav rhuav koj lub neej .
Yog koj lub tsev tig lawv dej mas tsi tshaj zoo .
Tabsis yog tus dej ntws los face koj lub tsev mas zoo heev .
Nws yuav xa kev noj kev haus nyiaj kub los rau koj .
Koj saib GVP lub tsev tim Looj Ceeb nws zoo li ntawd .
Lub qhov rooj tig rau pem pob tsuas uas txahwv ib tug me nyuam dej me me tawm los .
Thaum koj ua koj lub tsev yog koj tsi xav kom dab los looj koov koj ces koj ua ib txhib qhov rooj xwb .
Ib txhib qhov rooj txhais hais tias koj yog me nyuam ntsuag , tub pluag tub kug dab tsi muaj cai los taij koj noj koj haus .
Yog koj yog tus yuav tau teev dab no ces koj yuav tau ua koj lub tsev kom muaj 2 txhib qhov rooj .
Qhov no qhia tau rau dab hais tias koj yeej yog ib tug neeg muaj noj muaj haus txaus thiab teev tiam dab tau .
Hmoob tej kev ntseeg no mas muaj ntau yam .
Tabsis kuv saib Miskas zaj uas ua tsev nyob tim tej ib nta roob thiab saum roob uas muaj view zoo zoo mas ntse yuav tau nqi dua lawm .
Fajkhaum Yawm Tsuj , Kuv saib koj tsi ceev faaj ib ntsiv yawm Faaj tub khob koj qhov rooj ntaag huas .
Yawd ces nyog tim ko ntaag mas , raws le kuv soj saib naj . . pdy Ha ha ha haELIPSISTOKEN .
yawm paaj nuav mas txawj has dlhau hwv lawm .
Ua rua kuv luag mob plaab taag le lawm .
Es koj has puas yog le kuv has mad ?
Hu plig los kuj txawj miv miv , saib qua tsev los kuj txawj miv miv , saib moov los kuj txawj miv miv .
Paub ib yaam miv ntsiv mas txhaj tsi tau pheej moog thov luas nav .
Ha ha ha .
has tag huas .
Fajkhaum
