tijlaug beemouacha , by the experience uas lawv tau muaj los yog tau ntsib lawm xwb osELIPSISTOKENELIPSISTOKENes lawv thiaj li oppose nwsELIPSISTOKEN . . even kuv kiag los twb tsi nyiam ib cov lus nws hais tabsis mas kuv tsi tau tias kuv oppose nws liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov lawv hais los vim tsi yog ib zaus xwb yeej muaj ntau zaus lawm noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv xa osELIPSISTOKENELIPSISTOKENes lawv thiaj li tau oppose nws os nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . es koj txhob xa li cas osELIPSISTOKEN . . nkaujstpaul .
Txhua txhua cov leaders uas muaj npe yeej muaj opposition , including GVP , Bush , Tony Blair , Kaison , Souphanouvong , and the list goes onELIPSISTOKEN tsis yog DYD xwb os .
Xeeb , Koj hais yog lawm .
Ntsia zoo li DYD niam muaj neeg coob coob opposed nws li Bee hais .
Tab sis yog Hmong muaj teb chaws es muaj political parties li luag lwm haiv neeg no xyov leej twg tseem yuav yog tus yeej os .
Tej zaum ntshe DYD tseem yuav yog tus yeej thiab los kuj muaj .
Muaj opposition thiaj yog Democracy los moj !
Ua cas pheej ntshai ua luaj thiab .
nej yuav oppose leejtwg los yeejmeem ua tabsi txhob tua neeg xwb ces zoo lawm , Hmoob ces yog leejtwg ua tau zoo tus ua tau zoo yeej muaj teebmeem xwb .
Yuav kom tsis muaj teebmeem ces yog cov ruam noj quav , thiab ua raws lwm tus hais xwb no mas thiaj tsis muaj neeg oppose .
Cov me kwv tij hmoob .
Yog nej tseem ntshai tsam lwm xeem hmoob los ua hmoob tus thawj ces , peb hmoob yuav tsis muaj kev vam meej kiagli os , Ntawm kuv mas xav tias tus hmoob twg yuav xeem dab tsis los xij , Yog muaj peev xwm thiab muaj lub siab ncaj ncees rau haiv hmoob ces tsa tes nws ua xwb .
txawm yog kuv tus me kwv kiag los yog tsis muaj peev xwm thiab tsis ncaj ncess rau hmoob kuv yeej tsis pom zoo kiag li nawj .
sawv daws yuav tau ua siab loj , xav tias lub xeem yog xeem hmoob xwb no os mog .
Tub Yog li koj hais lawm tiag lauj .
Ua li ntawm es lawv thiaj xav kom yus aim yus xeem thiaj tsi pheej muaj xeem los cais pab cais pawg .
Thaum tsi muaj pab pawg lawm mas tus twg coj tau sawvdaws thiaj txhawb .
Yog muaj xeem cais li nim no cais twb coj tsi zoo thiaj noj nyiaj li vp los cov vaj yeej txhawb thiab tsi pub lwm lub xeem txheeb li .
Xeeb koj hais yog , Kuv yeej paub tias yog ua li DYD ua mas soon no Hmoob muaj autonomy not big but small hos ua li lwm tus ua mas luag yeej paub tias Hmoob yuav yuav tebchaws no , ces mus los yeej nyuaj .
peb yuavtsum ua hom ua tau Autonmy hom ciali tau xwb , txhob yog hom sibtua tau mas peb neeg thiaj tsis tuag ,
