Covphoojywg , Ntawv Mhoob muaj ntau hom , tiamsis tsuas muaj ntawv Mhoob RPA thiaj siv tau rau hauv COMPUTER thiab saum huabcua ( INTERNET ) xwb .
Tamsisnov kuv twb txhimkho tau kuv covntawv Mhoob RPA tshiab tag lawm .
Kuv covntawv RPA sau tau los qog tagnrho txhuax lubsuab uas Mhoob nhov thiab sau tau lwm haivneeg covlus huv tibsi .
Txijnov mus , kuv tusntawv Mhoob RPA yuav tsis cais Mhoob dawb Mhoob lees thiab etc .
Mhoob tsuas muaj tib tug ntawv Mhoob siv thoob ntiajteb lawm xwb .
Mhoob covtub kawmntawv qibsiab haistias , peb twb tis muaj tebchaws ces tsis tas los nkim sijhawm kho ntawv Mhoob .
Thaum tsis tau muaj tebchaws , twb tsis kam ua abtsi es thaum ho muaj tebchaws no Mhoob ho yuav ua tau abtsi ?
Mhoob lubneej yuav nrog luag vammeej mas Mhoob tusntawv Mhoob , kevcai ( Religion ) yuavtsum yog coj tibyam nkaus mas Mhoob thiaj dhau los ua ib haivneeg txheem tau txhuayam puagncig Mhoob lubneej .
Nej koomtes thiab tsis koom los kuv tusntawv Mhoob RPA yeej yuav tsis ntes .
I WILL NEVER PULL OUT MY KEY FROM MY NGINE .
Ntawv Mhoob RPA yog Mhoob li , Mhoob tsis kho , leejtwg thiaj yuav kho rau Mhoob ? .
Mhoob covkevcai dabqhuas yuavtsum muab lawj tawm kom tag .
Mhoob covkevjeeg nyias nyob muaj nyias QHABNAB ( DENOMINATION ) yuavtsum muab rhuav povtseg kom tag thiab txojkevcai lawbdab yuavtsum muab chimlajxeeb es tig los jeeg Tswvntuj thiab ua lubneej kom Tswvntuj jeeg Mhoob .
Thaumntawd laudh !
yuav tsis muaj leejtwg kam khawb Mhoob pobtxha giv ( ntxiv ) lawm .
Leejtwg xav thab Mhoob mas yuavtsum tau saib zoox tsam ho tau kevnyuajsiab .
Neeg ntiajteb yuav pom Mhoob muaj qabhau rau lawv .
Covkwvtij txhob ruamx lawm .
Hauv lub NET muaj gwgnyoog ( ntxwgnyoog ) tuaj koom sawvdaws kevsibtham thiab nawb .
Xyuamxim rauqhov peb lubzog tsis loj li Tswvntuj lubzog .
Zoo kawg mas YOB , yog tas koj tsi cais najELIPSISTOKEN Ca le xaa tuaj rua peb suav dlawg kawm masELIPSISTOKEN .
nqq Thaub aw , koj spell Hmoob yuam kev lawm os .
Siv tus M ua ntej no ses nyeem tau lub suab M lawm os ; tsis yog lub suab aspirated M li Hmoob lawm ov .
Tsis dho Hmoob Lees , tsis dhos Hmoob Dawb lawm thiab ov .
Internet tsis yog huabcua os .
Internet yog Internet os .
Hu li xwb los mas .
Peb yuav tsis tsim ib lo lus tshiab rau tej yam li no .
Yus yog Hmoob lawm es yus yuav tsis kom lwm hais neeg hu yus ua Stranger los yog Free no nav .
Koj twb muaj rawv ib tug yuamsij rau koj lub tsheb , koj kuj pom tias koj lub tsheb muaj plaub lub log thiab pov ?
Yog li , tsis tas yuav mus tsim ib lub log tshiab li os .
Yuav los siv xwb tau lawm .
Koj tseem yuav xeem mus kawm tias yuav ua li cas log thiaj ntog , thiab lawv siv abtsi ua lub log tsheb thiab ces peb twb tsav khiav tus yees rau lub neej tshiab lawm os , thaub .
Kuv yeej nyiam koj lub tswv yim uas muaj peev xwm yuav tsim ib yam txuj ci dabtsi rau sawv daws siv .
Tabsis tej no nws twb muaj nws lawm .
Mus nrhiav tsim lwm yam uas tsis tau muaj dua thiaj li ma .
Kuv tsis tau pom tias ntawv Hmoob RPA muaj teeb meej abtsi li as .
Lus Askiv kiag los yeej muaj tej qho sau tsis tau los yog tsis muaj lus rau ; ces luag qiv kiag xwb tiag .
Lo lus Kindergarten yog qiv los ntawm cov neeg Aslasmaas los ov .
Piv txwv li .
Lwm lo los qiv xwb thiab tiag yog yus cov lus tsis muaj lawm na .
Tej lo haum es yus muaj lus dhos rau ces cia yus lo lus dhos rau .
Tej lo tsis haum es yuav txaus qiv sawv daws thiaj to taub ces qiv kiag xwb .
Yog peb tsis hu tias America yog Tebchaws Miskas los yog Tebchaws Asmesliskas ces tsis muaj neeg paub tias peb tham txog dab tsi laiv .
Piv tias yog peb tseem yuav hais tias Tebchaws Neeg Tawv Dawb no naELIPSISTOKENua li es peb kuj tsis paub tias yog hais Miskas Teb li lawv awbELIPSISTOKENEs neeg tawv dawb nyob ob peb sab ntuj diam , peb tham txog lub tebchaws twb ma ?
Kuv mas kuv tsis nyiam qhov uas Hmoob nyias pheej nrhiav nyias tswv yim los tsim ntawv Hmoob , tus twg los hais tias nws qhov mas tshaj plwb plaws rau huab cua saum ntuj qaum teb rau qab teb tib si thiab ntag .
Tabsis paub tsis meej tias Hmoob yuav tsis lam tau lam raws Hmoob ov .
Twb muaj li 14 hom ntawv Hmoob lawm .
Nyob Suav teb thaum ub tseem muaj ob kwv tij lo sib twb nyias sau nyias ib hom es pheej yuav kom Hmoob raws yus xwb xwb li ntag .
Yus ho tsis pom tias yog yus ob tug kwv tij xwb twb tsis sib haum npaum li ntawv no es luag lwm tus yuav ua cas kam koom thiab raws yus ma ?
Kuv mloog koj cov lus mas koj tseem hais lo Hmoob no tsis tau meej nawb .
Lo Hmoob no mas thaum hais mas pa thooj txhij nkag qhov ntswg qhov ncauj tshuab hauv caj pas tuaj mas thiaj hais tau meej ov .
Lus Miskas ces sau tias Hmong no los mas .
Hmoob Hmoob Hmoob Hmoob Hmoob Hmoob Hmoob Hmoob Hmoob Hmoob Hmoob Hmoob Nyaj tsaus lawm pov ?
Hmoob1 Hmoob1 , yog yuav hais txog zaj no tiag mas , koj yuam kev deb tshaj Yob lawm nawb .
tabsi yog hos hais txog txoj kev Jeeg mas , Yob tseem nyob deb ntawm peb lawm thiabELIPSISTOKENLOL !
vim li cas , kuv thiaj li hais tias Yob li yog , vim thaum txiv nplig Nyiajpov lawv ua cov niam ntawv no rau Mhoob siv , Mhoob tseem tsi tau jes thiab tsi tau paub npaum li no ned .
koj saib os--what is the different between ( cov niam ntawv no nawb ) .
cov qub niam ntawv og : Th , Kh , Ph , Hn ELIPSISTOKENand more . . vim li cas lawv hos tsi siv tus H ua ntej cov lus no , li Hm--qhov no , vim yog tus H no yog ib tug silent word los add rau kom hais tau los lus tshiab xwb .
yog li ua li cas hos tsi muab sau li no mas Ht , Hk , thiab Hp kom zoo ib yam li Hm , qhov no , vim yog thaum ntawd , yus cov neeg tseem ruam qauj miv miv lawm thiab xwb .
yog li , los lus Mh no yuav zoo mloog thiab yog tshaj los ua Hm lawm--yog peb yuav muab kho tiag tiag os , vim peb tsi sau kho kho siab = hko hko siab nawb .
tej no , tsi yog Vajtswv los yog Dab thawj , yog leej tib neeg txhua thiab ua rau xwb , yog thaum tsi haum lawm los , peb yuav tau muab kho thiab pauv rau kom yog es kom meej pem rau peb haivneeg xwb ogELIPSISTOKENyog li ntawd , kuv thiaj li hais tias yog Yob qhov lawm no nawb .
Tabsi , nhub twg Yob feeb meej pem , thiab muab tso tawm rau peb haivneeg kawm , kuv yuav tau lhoov kuv txoj kev sau ntawv kom meej pem li yus yog ib haivneeg tiag tiag og .
ntau hwv lawm , next time mam li rov tham duas Born2beHmong Born2beHmong , Tosli thaum ub ho xub sau tus H uantej rau lolus Hmoob los vim yog nws twb tau coj cov linguistic tuaj tshawbxyuas thiab muabsuab rawsli luag cov linguistic txoj kabke hos .
Yog tias koj yog ib tug Hmoobdawb , mas , los lub Hmoob no koj yuavtsum tau kaw qhovncauj thiab xub ua ib nthwv pa tawm saum qhovntswg uas yeej yog H + M oob no tiag laiv .
Yog peb yuav kho kom rawsli nyias qhov preference xwb mas yuav ceeblaj hais tag , tabsis yog leejtwg muaj linguistic background thiab no nyaj pujsis yauv haujsim thiab .
Yog koj yog Hmoobdawb mas koj hais muab lolus Hmoob thiab Thiab no coj los sim hais mas sibtxawv deb heev li ( haistxog ntawm kev tawm pa , ua pa , thiab kaw lossis qhib qhovncauj , kev yoog huvsi ) .
kuamem iab kuamemiab , H ua ntej los H tuaj tom qab , meaning txawv li cas mas-- nhub = hnub thiab = htiab Phom = hpom Kho = hko qhov = hqov hlua = lhua ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN koj xav ne , tus H tuaj ua ntej thiab tom qab los nyob ntawm yus lus qhov suab no difference li cas ?
tsi hais hmoob dawb los hmoob leeg li , Mhoob no yuav meej tshaj Hmoob , vim peb siv siv lawm ces cias li nywm lub suab xyoo li lawm xwb nawb , koj puas xav li thiab mas ?
B2BH Covkwvtij Mhoob ruamqauj txaus lhub eh , Tus H tsis sawvcev rau Mhoob navh .
Txivplig Nyiajpov haistias , RPA yog Mhoob ntawv , yuavkho thiab tsis kho yog Mhoob haujlwm .
Timlicas sawvdaws thiaj yuav kavliam es luag ua tua licas ces siv lintawd xwb ? .
Puasyog uaneej khaws tawsqhuav xwb ? .
Lossis dab muab nej qhovmuag bhoo tshauv tag lawm mas ?
Yuav tau ua tibzoo saib , vimtias qhov peb sau thiab qhov peb hais los nrog rau qhov meaning ( lub ntsiablus ) mas nyias muaj nyias losyog sibtxawv .
Lub ntsiablus yog losntawm qhov yus hais tawm ; qhov hais tshwm mamli yog losntawm qhov yus sau .
Yog tias yuav hais tias Hmoob thiab Mhoob puas yog ib lub ntsiablus ( meaning ) ?
Of course , nws yog tib lub meaning , tabsis nws lub suab tsis sibthooj lawm .
Koj haistias , yog yuav muab sau licas los yeej tau .
Qhov no los yeej yog lawm thiab .
Txawm koj yuam muab ( ( ( ) ) ) no los haistias Hmoob no los yeej tau , tabsis nws yuavtsum tsis txhob yog muab RPA los sau vim peb twb muaj cov linguistic uas nws kawm tag tej lus no es yuavtsum muaj certain way of ua pa tawm ntawm yus lub qhovncauj , qa , thiab qhovntswg rawsli Mabdawb cov lus uas taumnplaig xwsli , the , mouth , tej no nws muaj nws chaw txawb chaw rau kom become a universal standard .
Qhov lojtshajplaws , yog koj sau rawsli linguistic qhov code ces yog leejtwg muaj linguistic background lawd , txawm nws yuav nyeem haivneegtwg cov lus losxij , yog muab RPA los sau ua xwb ces nws yeej muaj peevxwm nyeem tau , tsuasyog nws tsis paub tias nws hais dabtsi xwb .
Uantej yuav piav Hmoob tus ntawv xwb mas kuj yoojyim tsis haujsim pestsawg .
Kuv los yeej tsis muaj linguistic background dabtsi , tabsis vim kuv tsuas paub ob peb nyuag hom lus es kuj ua rau yus qhovmuag pom debzog mentsis xwb , xwsli lus Nplog , Thaib , Hmoob , Moob , thiab Aaskiv .
Txhua hom lus , feemntau , puavleej depents rau thawj tus niamntawv ces mamli kis rau tus niamntawv uas txuas nws ntawd .
Pivsam li " progress " mas yeej pib lub suab 'p' mamli mus rau tus 'r' ne yom .
Tsuas yog peb pheej haistias tus H mas silence xwb , tabsis tsis yog all the time either .
Ib yam li lolus " Hlub " koj yeej ua lub suab dimpaxyuav " hawm " mamli mus txuas rau tus 'l' , but this is only true to Hmoob , not Moob .
Dhau li yog tias ualicas , los , yuavtsum muaj qhov nruabnrab es txawm yog yuav yuamkev rau hauv txoj kev sau ntawv rawsli linguistic no los yeej possible , whether or not it is correct .
kuamem iab B2BH , Kuv ntseeg tias cov kuv hais no yuav tsis ua rau koj nrovsiab txog kev sau thiab hais lus Hmoob .
kuamem ia hhahahahaa , Kuamemiab aws , kuv mloog kuv tus kheej mas xyov puas yuav muaj ib tug neeg ua rau kuv nrovsiab li os--vim vaajmoob kiag twb ua tsi tau kuv nrovsiab li ned .
vim txhua yam no , tsi yog dab los vajtswv thawj---leej tib neeg txhua xwb , tawm ntawm peb tus nplaig los xwb---to myself i cannot see any different and sound from Hm and Mh at all , as well as Hn and Nh hnub = nhub , or Hmong = Mhong , dont tell me that because we saw it every day and we knew how to pronoun the word , if you would to go to some place of unknow--and give them the two words Mhong and Hmong , to see if any can pronoun right away for you on which one .
tejniag lus no , yog luag ntaub luag ntawv es lam coj los sibtxhua ua mhoob tug xwb--ces yus lam qog luag lub suab rau kom yog yus cov lus xwb .
txawm yuav txhua li cas los los yeej meej tagnrho yog the difference between Mh-Hm , Nh-HnELIPSISTOKENyog li ces koj cias li htiab htiaj li ncajncee rau kuv nawbELIPSISTOKEN . . htiab tiag tiag og .
Thaub YOB , Koj muab hais lus loles ( babbling nonsense ) ntau heev hwv lawm os .
Luag tus tawvdawb ( white person ) ntseeg Vajtswv xaab ( build ) Apollo ya txog saum hli rov qab los twb muab Hmoob lub npe sau ua Hmong lawm es koj pheej cav thiab npaum taws ua luaj dabsti na ?
Koj yeej twb tuaj tuaj cov tawvdawb tog ces npaj no luag hais li cas ua li cas koj kuj tuam loo xwb lo pob !
Tou Ly Yog muaj tseeb le keeb kwm has tas moob leeg xub txawm es moob dlawb txa xwb nua ces nwg moog le nuav .
Moob yog moob laug ; Mhoob yog Hmoob tsiab .
Has txug txa ces MOOB Dlawb txiv H ntxiv rua M es txhaj le muaj M + H = MH ces txhaj le muaj moob tshab hu ua MHOOB .
MOOB yog moob laug .
MHoob yog Moob tshab .
Thov txim os .
Kuv hais lus Hmoob Dawb hos neb ob nyuag hais lus Hmoob Lees lawm os .
Neb zaj mas neb yuav maj mam lib kom sawv daws pib hais lo lus Hmoob no tsis meej li Hmoob Dawb hais xwb no nev . Cov Hmoob Dawb yeej siv H ua ntej rau lo Hmoob no .
Hos yog hais tias M no tes nwg tsis tshuam meej le Hmoob Dlawb has lawm nas thaub .
Nyag thaam nyag ib zaaj lawm na .
Ua le kuv has rua Yob os , no need to reinvent the wheel .
Just use it .
Now I see you spelling " ntse " as " jes " too .
heheELIPSISTOKEN . Lug tib neeg mas tsis taag yuav ntse ntse le txham le has tau meej nav .
Tsuas yog mej ib txha tuabneeg paub lug Hmoob tsis meej lawm xwb es txham le spell " Nplog " ua " Blog " hos " Ntse " ua " Jes " hab lwm yaag lawm xwb os .
Koj tes lug le nuag : Th , Kh , Ph , Hn ELIPSISTOKENand more . . vim li cas lawv Ua caag koj ho tsis pum tas Hn muaj H ua ntej hab no ma , thaub ?
Tug H yeej tsis ntsag tu ov ; has ua ib co paa hab hos .
Tsis muaj H tes P yog Pob ( ball ) , tsis yog Phob ( beat down ) .
Tsis muaj H tes T yog Taub ( pumpkin , gourd ) , tsis yog Thaub ( pull back , retreat , move back ) .
Tsis muaj H tes K tsis yog Kaus ( scrape or plow ) , tsis yog Khaus ( itchy ) .
Has lub Hnub peb tibneeg Hmoob yeej hu ua lub Hnub .
Laaj laaj tso paa saum qhov ntswg has tej lo no tes xyum me ntsis xwb tes has meej lawm mas thaub .
Tug Th hab Kh hab Ph txawv tug Hm hab tug Hn na .
Htaub hab Thaub siv txawv .
Has tas HELIPSISTOKENTELIPSISTOKENhos-tos--aub = hostaub tsis yog lawm ; yuav tsum has tas TELIPSISTOKENhELIPSISTOKEN . tos-haub = thaub no mas txam le yog ov .
Lug Hmoob tsis yooj yim hos .
Ib lug HMOOB no mas cov Hmoob Dlawb pib le nuav ov : Ua paa ntawm qhov ntswg has tus HELIPSISTOKENELIPSISTOKENmaam le has tug MELIPSISTOKEN . HELIPSISTOKENMELIPSISTOKENHELIPSISTOKENMELIPSISTOKEN . H . M . . Hm . . ( tes thoob txhij has ua ke ) HmELIPSISTOKENHmoobELIPSISTOKEN no nawb .
Cov Hmoob Leeg los has tug M xwb , tsis muaj tug H lawv qaab ov .
Has le nuav : MELIPSISTOKEN . MELIPSISTOKEN . MELIPSISTOKENELIPSISTOKENMoob no ov .
Tsis yog MELIPSISTOKENHELIPSISTOKEN . MELIPSISTOKENHELIPSISTOKEN . MELIPSISTOKENHELIPSISTOKENMos Hoob lawm neELIPSISTOKEN
