Cov phoojywg , Zaum no yog thawj thawj zaug uas kuv pom Hmoob muaj phau ntawv cai plob havzoov .
Kuv kuj tsis tau muab nyeem kom tag , tabsis yeej yog ib qho pib uas zoo kawg lawm .
Yeej tseem tshuav ntau yam yuav txhim kho rau , tabsis yeej zoo dua li tsis muaj hlo .
URLTOKEN Yav dhau los mas peb ua txhaum cai mas dag hais tias peb niam tsis paub nyeem ntawv Miskas , zaum no , yog peb Hmoob tseem ua txhaum cai no seb yuav dag li cas ntxiv thiab od !
HL HL & cov npoj yaig SCHlers , Zoo li txoj lw , ua ntej yuav taug tau yeej muaj ib tug tho ua ntej mam tshwm sim tau rau peb taug thiaj yuav rhais los ua tau ib txog kab txoj kev rau sawv daws taug .
Piv txwv , peb teb chaw no txoj cai " Constitution " kiag twb tsim tau thiab raug kho ntau zaus txog niaj hnub niam no tseem kho qees thiaj nyuam qhuav zoo siv xwbELIPSISTOKEN Li cas los yeej zoo rau qhov peb muab tau txoj kev no los taug lawmELIPSISTOKENyeej tsuas yuav muaj zoo mus ntxiv xwbELIPSISTOKEN Ua tsaug rau koj qhov post tshaj phau ntawv no ; zoo muab luam qhia rau cov mej yes kawgELIPSISTOKEN -Txiabneeb ua tsaug HL , tej no , yim ua yim zoo xwb--tabsi qhov tiag , cov neeg mhoob tsi nyeem tej no .
cov lau , lawv twb tsi paub ib tug ntawv luaj twm--cov hlua li niam no peb cov no , peb nyeem peb twb tsi nkagsiab lawm , thiab nyeem qeeb tshaj ntawv ameska lawm thiab .
tsuav yog lawv muaj nyiaj tuaj pub rau mhoob no los ua li no xwb ces zoo kawg kiag lawmELIPSISTOKENqhov no yog qhov peb khuatoobkas xwb .
Born luag ntxhi cov npojyaig Schers , Thaum kuv muab qhov PDF no xa mus rau cov neeg tua tsiaj lawv hais li no rov rau kuvELIPSISTOKEN . neb pab saib thiab seb yog tim qhov twg tiagELIPSISTOKENpuas tsim nyog peb paid cov neeg translate no--los yog peb yuav tsum form ib lub committe los oversee tej yam zoo li no , es thaum peb muab translate tag--peb yuav tsum coj mus rau cov committee no nyeem thiab kho kom zoo tag tso peb li tso tawm rau pejxeem siv thiaj li yuav zoonkauj .
nws li ntsiab lus , " Zoo li muab cov English los txhais ua lus hmoob no zoo li tseem cov nyom tshaj English lawm thiab .
Twm tsis nkag siabkiag liELIPSISTOKEN . . " Born2beMhong luag ntxhi cov npojyaig Schers , Thaum kuv muab qhov PDF no xa mus rau cov neeg tua tsiaj lawv hais li no rov rau kuvELIPSISTOKEN . neb pab saib thiab seb yog tim qhov twg tiagELIPSISTOKENpuas tsim nyog peb paid cov neeg translate no--los yog peb yuav tsum form ib lub committe los oversee tej yam zoo li no , es thaum peb muab translate tag--peb yuav tsum coj mus rau cov committee no nyeem thiab kho kom zoo tag tso peb li tso tawm rau pejxeem siv thiaj li yuav zoonkauj .
nws li ntsiab lus , tus neeg # 1 , " Zoo li muab cov English los txhais ua lus hmoob no zoo li tseem cov nyom tshaj English lawm thiab .
Twm tsis nkag siabkiag liELIPSISTOKEN . . " tus neeg # 2 " Koj puas muaj cov no ua lus English . . ?
Yog muaj no tshe kuv yuav unerstand zoo dua .
ua tsaug ntau . "
Born2beMhong cov yawg-- hmoob ces txawm muab ntawv coj los txhais li no los yeej tsis help .
qhov teeb meem tsis yog ntawv , tab sis yog qhov hmoob tsis twm ntawv .
kuv nug nej cov nyob hauv no kiag xwb nas .
thaum nej mus yuav tau ib lub rooj los txog tsev es nej muab lub rooj coj los assemble , nej twb tsis twm txog cov nyuag me nyuam instructions ntawd nas .
nej yuav tau ib lub tv tshiab los txog nej puas twm phau user's manual kom tag ua ntej nej mam turn lub tv on mas .
tej nyuag me nyuam instructions me me short short no xwb hmoob twb tsis twm es yuav ua cas hais txog phauv niag ntawv tuab 2 nti hunting guide nas .
hmoob kho tsheb thiab kho vaj kho tsev , hmoob yeej tsis saib luag tus code ua li os .
hmoob ua tsuag tsuag xwb ces tiav li ntawd lawm xwb .
tej ntawv txhais lub hmoob no ua tau yeej zoo thiab , tab sis kuv pom hais tias nws yeej tsis pab dab tsi .
qhov yuav kom pab tau yog li no .
yuav tsum tsa kom muaj ib txog cai , sawv daws yuav tsum tau mus kawm in class with an instructor every year .
cia tus instructor qhia hais lus hmoob xwb xwb .
tus twg yog mus kawm tawm tau daim certificate of completion lawm mas thiaj mas tau kev tso cai mus yos hav zoov .
qhov no yog qhov ua kom hmoob paub txog tej cai thiab kev yos hav zoov .
tab sis qhov teeb meem yog qhov hmoob txawm paub li no lawm los thaum txog tom hav zoov lawm ces lawv yeej tsis ua li qhov kawm thiab paub li no nas .
saib cov lus tham no : " From : Sent : Wednesday , October 15 , 2008 11 : 03 AM To : Subject : RE : Kev Cai yos Tsiaj havzoov txhais ua lus " Hmoob " Muab cov no los twm ces tseem muaj mental ntxiv thiab tua maus mos lwj yuav kev dua xwb tiag . .
Zoo lino thiaj li tsis tuaj maus mos lwj ntxiv lawm ntag laud 2 yawg . . heeheeh -----Original Message----- From : Sent : Wednesday , October 15 , 2008 10 : 59 AM To : Subject : RE : Kev Cai yos Tsiaj havzoov txhais ua lus " Hmoob " ob tug miv naib aws , hmoob ces ham tsi yeej zoo lino xwb le es--nyias tau nyias khavtxiv xwb .
ua ib yam dabtsi tag , twb tsi lam muab coj mus rau ib lub committe twg hos pab oversee thiab approve ua ntej tso , kom leej twg nyeem los hos nkagsiab miv miv tso .
nws twb ua txiv ntxhias muab tso tawm lawm xwb .
thaum zoo lino , koj tsi hais los zoo li phem dhau hwv lawm --nyeem los tsi nkagsiab ib qhov li , koj hos hais los tseem cem tias yus yog neeg phem thiab nkaus dhau hwv lawm no thiab tiag .
kuv nyeem miv miv ces kuv twb luag tsi tau li lawm , thiaj li muab kiag rau nej cov ua tij tau nyeem mas mog os .
-------------------------------------------------------------------------------- From : Sent : Wednesday , October 15 , 2008 10 : 45 AM Subject : RE : Kev Cai yos Tsiaj havzoov txhais ua lus " Hmoob " Koj puas muaj cov no ua lus English . . ?
Yog muaj no tshe kuv yuav unerstand zoo dua .
ua tsaug ntau .
-------------------------------------------------------------------------------- From : Sent : Wednesday , October 15 , 2008 10 : 42 AM Subject : RE : Kev Cai yos Tsiaj havzoov txhais ua lus " Hmoob " Zoo li muab cov English los txhais ua lus hmoob no zoo li tseem cov nyom tshaj English lawm thiab .
Twm tsis nkag siabkiag liELIPSISTOKEN . .
Thanks -----Original Message----- From : Sent : Wednesday , October 15 , 2008 10 : 33 AM To : undisclosed-recipients Subject : Kev Cai yos Tsiaj havzoov txhais ua lus " Hmoob " see attached Nej cov uas sij hais tias " Hmoob dag " , " Hmoob yeej tsis paub txog kevcai yos havzoov los Hmoob cia li mus yos havzoov " ELIPSISTOKENnej hais tias " Hmoob " no es nej puas yog hais nej nas ?
Nej twb yog Hmoob nes .
Small minds sure like to believe that what they think , so does the world .
Kev txhob txwm ua nws muaj nws .
Qhov yuam kev ua raug nws muaj nws .
Nej txhua tus twb muaj license tsav tsheb los tej zaum nej tseem tsav tsheb yuam kev nes .
Qhov ntawd yog nej txhob txwm los yog nej yeej tsis paub cai es lam tsav tsheb xwb ?
txoj kev tua tsiaj , ntau zaus yog txhobtxwm xwbELIPSISTOKENtsi yog ua yuam kev nawb .
yeej pom ntawm qhov muag dhau los lawm , haiv miv miv le nuav xwb koj yuav nkagsab zoo miv quav naim ntxiv lawm .
Cov phoojywg , Yeej muaj tseeb hais tias nyeem phau Hmoob mas tseem to tau nyuab dua nyeem phau English lawm .
Tabsis qhov to taub nyuab vim yog peb : 1 .
Tus sau los nyuam qhauv sau thawj tsab xwb , tseem tsis tau muab kho kom ntxaws .
Tsis tau muab rau cov hunter expert edit kom yog raws cov kev cai yos .
2 .
Lus Hmoob muaj tsis txhij kom dhos luag cov lus .
3 .
Tus nyeem los nyuam qhuav nyeem thawj zaug xwb ces yeej tseem zoo li muaj ntsis tsis tshua xis nyeem .
Thiab yeej tsis tshua nkag siab .
4 .
Tus nyeem yeej nyeem ntawv Askiv ntau dua ntawv Hmoob hauv nws lub neej .
Txawm li ntawd los thov sawvdaws nrog txhim txhawb kom zoo zuj zus ntxiv .
B2BH , Koj ib tug phoojywg , twb tsis tau nyeem , nws twb hais tias yog phau ntawd tua mos lwj lawm no ne .
Qhov tseeb , phau no yog phau " small game hunting regulations " xwb , tsis tau yog phau " deer hunting regulation " nawb .
Dhau li ntawd , phau no tsis yog neeg khav txiv es lam tau lam sau tawm los od , nws WI DNR ntiag neeg txhais .
Tsam no phau ntaw vno yog WI official regulation lawm nawb .
Txawm phem thiab zoo los sawvdaws yeej yuav tau ua raws .
Yog tsis meej tsis ntxaws los sawvdaws yuav tau ua siab ntev sib cog kho rau tsab xyoo tom ntej no .
Li cas los thov qhuas tus txhais phau ntawd no , HL Born , Zoo uas koj lees tias Hmoob ces yog koj hos koj ces yog Hmoob no .
Thaum lees li koj lawm no ces peb paub qhia thiab los mas .
Tsis txhob tus maum mos lwj lawm nawb .
Luag tus cai tsis pub tua os .
Ua li ntau tsis yog yuam kev , yeej yog yuam cai tiag tiag .
Txawm li ntawd los tsuas yog koj yuam cai xwb .
Hmoob tsis tau yuam cai nawb .
Kuv twb yog Hmoob thiab .
Kuv yeej mus tua mos lwj thiab los kuv yeej tsis tau tua maum ib tug li nawb .
Pom ntau tus ntau zaus los kuv yeej tsis lam tsa phom rau li .
Yog yuav muab hais li nej ib txhia hais ces " Hmoob " yeej tsis tau tua maum li nawb vim " kuv " yog Hmoob es " kuv " twb tsis tau tua ne .
Vimhlub aws , cas koj yuav nkagsiab nyuab ua luaj li no najELIPSISTOKENqhov yuamcai noELIPSISTOKENLOL !
cov neeg siab zoo zoo li Born no yuav ua li cas yuam tau cai najELIPSISTOKEN . twb tsi kham lhai qaib cajpas thiab tua npua los yog tua nyuj majELIPSISTOKEN hlob luaj li no , nyuam qhuav tau lai ib zaug qaib xwb os Vimhlub awsELIPSISTOKEN . LOL !
Hmong-Lao , koj yuav kev deb zog lawm--tus phoojywg ntawd yeej nyeem lawm thiaj li hais li--qhov nws hais tias tua maum moslwj no mas--nws tso dag rau kuv li py phwvnyawm tso dag txog cov maum moslwj ntsug lug xwbELIPSISTOKEN . LOL !
yog li no , koj tsi tau tau nkagsiab phwvnyawm peb qabnab noELIPSISTOKENsmile !
Born Cov Phoojywg , Ib qho kuv concern tshaj mas yog tsam neeg to taub yuam kev es ho mus tua tus tsiaj luag txwv xwb : Wood Cock tsis yog Noog txaug ntoo li lawv txhais .
Wood cock yog ib hom qaib deg luaj thiab txaij li tu w uas nyiam nyob tej qho noo noo ( w dej ) .
URLTOKEN Noog txaug ntoo yog wood packer , ( an endangered & protected species ) URLTOKEN PY B2BH , Ntshe yog kuv to taub yuam kev lawm tiag .
Li cas los WI yeej tso cai rau neeg mus tuag maum mos lwj tiag tiag .
Tabsis tsuas tua tau tej thaj chaw xwb .
Tagkis yog Hnub qhib ntag .
Koj xav yuv kom tau pes tsawg daim pib tua maum los yeej tau , 1 daig $ 2.00 xwb .
Mos lwj coob dhau lawm , pab tuaj tua kom ua ntsuas muaj accident nrau mos lwj heev thiab .
HL Cov Phoojywg , Txoj cai sau ua ntawv dab tsi los tsis tseem ceeb yog yus tus kheej tsis mloog thiab tsis yuav cai .
Ua ntej yus yuav tau daim license tua tsiaj luag yeej qhia cai rau yus tas lawm .
Yog vim li cas thaum yus yuam cai no ces ho hais tias vim yus tsi paub txoj cai ?
Yog yus hais tias yus tsis paub txoj cai no mas yus yuav tsum txhob lees txais luag daim license .
Tsis tag li ntawd nej puas xaiv hais tias peb cov neeg tsis paub hais tias tua nas tshaj plaub tug txhaum thiab tua maum mos lwj los yog me nyuam mos lwj txhaum no ma ?
Phiaj Phiaj , Txuj cai limit tua nas nucav hab muas lwj mas state txawv state nawb , tej lub state mas tua tau 5 tug nas hov , hua muaj tej hom nas mas unlimited le nawj , hua has txug maum mua lwj mas tej lub state yeej tua tau kuas tug tua ntawd yuav tsum muaj dlaim pib tua xib , nwg muaj pig tsawg dlaim tes tua tau pig tsawg tug , hua tej lub state mas yog koj pum npua teb tes luaj xov tsis muaj limit le hab ov , has txug txuj cai yawm Moob muab txhais ua lug Moob nuav mas kuv saib tej zag yog yawg yog cov hluas nyav luj hlub es nwg paub lug Moob tsis meej peg tsawg thaj le muab has moog moog lug lug ntau ntau lawm xib , le mej ib cov tub has lawm zoo tag mas thaum muab txhais taag hov nwg yuav tau muab rua lwm tug nyeem saib puas make sense tsua le muab coj moog print , saib le phau ntawv nuav mas haj meem txom hab mob qhov muag ntxiv xib , lwm xyoo nua mas kuv recommend kuas yawm thaub Moob hov coj tuaj rua b2bh paab nwg edit vim b2bh tub nyob huv wisconsin lub state capitol kag naj , yog tas nwg nraav tsis tau b2b nuav tes kuas coj moog rua HL paab .
