B2BH , Lub tsev vas URLTOKEN ( scroll down and see Grammar section ) no kuj lias cuab tau muaj qab hau kawg , tab sis tus kws sau cov txheej cai lus ( grammar ) Hmoob mas tsis raug ho , piv xam , nod yog nws cov sij quag lus ( verb tense ) : " Past Tens Present Tens Future Tens English " ( his original version ) " Moog Mus Mam mus Go Lug Los Mam los Come Noj Noj Mam noj Eat Pum Pom Mam pom See Nyam Nyiam Mam nyiam Like " Cas yuav xob txoob ua luaj li .
Leej twg yog tus kws sau cov lus no , nej puas muaj tus paub ?
Txawm yog pheej muaj ntau tus khav txiv thais liab li no es thiaj li tsos ( color ) ntsuab ua tsos xiav ntag los mad .
Cov kwv tij phooj ywg , peb tshuav deb heev qhov peb yuav mus auELIPSISTOKEN Neohmong , Yav thaum ub kuv ntsib tus tswv lub vag no , nws tham tias lawv try to muab lus Hmoob / Moob sau sibzwm kom lwm hnub peb tsuas hais ib xeem lus lawm xwb no nawjELIPSISTOKEN HehehehehehehehehELIPSISTOKEN Tej zaum nej pom thawj zaug ces los kuj xob plaub hau tab sis yog nej ua zoo soj yawg qab taug yawg lw mas nej yuav pom tias yog vim li cas yawg thiaj li sau li ntawd . . pdy PDY , Kuj yog ib lub niam tswv yim zoo heev yog tias tus kws sau no ho muaj zeem muag zoo yuav los txim kho muab 2 hom lus Hmoob no sau sib-lo ua ib hom lus ( ib hom suab ) lawm xwb nad .
Tab sis mas ua cas yawg ho muab teeb li no : " Past Tens Present Tens Future Tens English " " Moog Mus Mam mus Go " Yawm Paaj , es koj puas paub peb lus Hmoob cov txheej cai lus puas yog hais li yawg kws no hais ma ?
Kuv tsuas yog poob siab twj ywm tias tsam tom ntej no peb rub tsis tau rov lawm xwb .
Kuv tsis paub tias yawm thaub ntawd yog leej twg tiam sis mloog tus lus mas nws hais ib nrab lus Hmoob Dawb ib nrab lus Moob Leeg sib xyaws pes daws .
Yog yuav hais li nws hais no los kuj make sense lawm thiab yog tias suav daws agree nas .
Txhais tau tias cia muab lus Hmoob Dawb coj los siv ua present tense es ho muab lus Moob Leeg siv ua past tense ( i . e .
Kuv mus kawm ntawv .
Nag hmo kuv moog kawm ntawv ) .
Yawm Xej thiab yawm Paaj , Yog yuav muab hais li neb hais los kuj raug thiab tiag , txhais hais tias lus Hmoob muaj hloov qauv raws txheej cai lus .
Tab sis yog li ntawd no ua li cov txheej cai lus haud lus peb hmoob uas peb niaj hnub siv no ne peb ho yuav muab tshem txhwj tseg no lod .
Yog raug raws li yawg kws ntawd teeb no , puas yog peb hais / siv lus Hmoob yuam kev los tau txhiab niaj puas xyoo no lawm mad ?
Tam li Hmoob ib txwm hais / siv mas peb lus Hmoob yeej tsis muaj kev pauv hloov qauv cev ntawm lus Hmoob li nad .
Piv txwv los lus " mus " ( " to go " ) " : Past Tense = twb / tau mus / moog ( went ) ; siv ua kab lus : kuv twb / tau mus kawm ntawv .
Present tense = mus / moog ( go ) ; siv ua kab lus : kuv mus kawm ntawv .
Future tense = mam / yua mus / moog ( will go ) ; siv ua kab lus : kuv mam / yuav mus kawm ntawv .
NH correction : ib hom lus ( ob hom suab ) .
NH & Xejthim , Yog yuav has txug txheejcai lug Hmoob mas kuv kuj tsi paub le nawbELIPSISTOKEN Yog yuav hloov le qhov website ntawd tau kom tseg mas sov puas yuav qoog esELIPSISTOKEN Kuv txhawj nyob tsaam ces peb kawm tsi tau es poob taag lawm xub lauvELIPSISTOKEN heheheheELIPSISTOKEN ms Yawm Paaj and NH : Tej no tsuas yog lam tham kom lom zem xwb , li cas yog peb haiv Hmoob / Moob yeej yuav kho nyuaj los sis kho tsis tau tshwj li tias tsis yog Yawm Saub faib ib thooj av rau Hmoob / Moob kav es kom peb muaj authority los txhim kho .
Yog tias peb muaj teb muaj chaws lawm mas li cas los kev txhim kho kom zoo ib theem ntawm yus haiv nyuag me nyuam neeg yuav tsum muaj chaws mus .
Txawm tias ib txhis los puaj tiam peb yeej siv tej lus li ntawd lawm los yog peb muaj nom tswv es tej tub txawj ntxhais ntse los nriav kev txhim kho kom thwj toob ces yeej tau kawg , tsis txhais tias peb khoiv siv li cas lawm ces peb yuav tsis kam hloov .
Yawm X & P , X , qhov koj hais tias yog Hmoob muaj teb chaws thiab muaj nom muaj tsw mas nyaj yuav txhim kho tau lus Hmoob kom raug zoo ntawd yeej yog txoj kev npau suav ntawm Hmoob , tab sis ntshe yuav tsis tswm sim nyob rau peb tiam no li lau .
Tam kuv xav , yuav kom peb pom tswm sim , mas peb txawm peb nyob rau lub teb chaws twg los peb yeej yuav muaj cai thiab muaj peev xwm los txhim kho yus cov lus kom zoo thiab khov ruaj qoos ntxiv mus xwb ( qhov zoo ces khaw cia cia , qhov tsis zoo ces muab tso tseg xw ) .
P , koj hais yog lawm os , tus yuav hais thiab kho li cas los tau , tsuav yog txhob poob yus cov lus plam ntawm yus tes xwb .
NH Neohmong , xej , thiab yawm paaj , qhov no yog ib qhov ua yuav los kho kom ob pab hmoob / moog no los koom tes ua ib kes , peb hmoob lub zeemmuag .
yeeb vim nws muab lus moob los ua past tense , lus hmoob dawb los ua present tense , thiab ntxiv rau kom muaj future tense , es kom peb hmoob no hos zoo xwb li lwm haiv neeg nyob ntiaj teb no thiab .
qhov no , yog ib kaujruam ntawm peb hmoob lub zeemmuag lawm aws .
yog yuav kom peb los sib fim thiab sib fwm ces kawg zoo li no lawm xwb mas mog os .
more next time , Born2beHmong
