Tseem Yeej , Kuv tsis yog ib tug neeg uas nyob nyob xav hais li cas rau leej twg los hais ov .
Kuv txawm yuav yog nyuj kub pam thawj los kuv yuav tsum tiv thaiv kuv tus kheej thiab kuv tsev neeg ov .
Koj txawm tsis teb kuv cov lus los haj yam zoo xwb , vim rau qhov tseeb tiag , nws yeej tsis muaj dab tsi rau koj teb txog Txawj Pov Muas cov tub .
Yog kuv to taub koj tsis yuam kev , koj ntau nqi hais tias USA tau swb tsov rog Nyab Laj 1975 vim USA yog tus nyuj kub pam thawj hos Nyab Laj yog tus nyuj kub zuag-kub ntse es USA thiaj swb Nyab Laj .
Kuv pom mas USA yog tus nyuj kub zuag tshaj plaws li nav , tab sis tus nyuj kub zuag-kub ntse ntawd cia li swb tus nyuj kub pam thawj khiav tsa twg nqug lawm li .
Koj ho xav hais tias koj kub tsis zuag ces koj kav liam cov nyuj kub zuag tuaj kav koj sev deev koj poj no los nyob ntawm koj txiav txim siab xwb , tab sis thov koj txhob lam liam lwm tus nyuj kub pam thawj ntxiv hais tias lawv nrau lawv tus yeeb ncuab yog lawv ntshaw ntshaw ua UA NOM no ov .
Muas Pos = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = Nyob rau kwv lam xyoo 1991 - 02 ntawd yawg hlob vp tau ntxias kom nws ib tug general loj sawv cev nyob sab thaib teb tau rov mus ua kuj xaj kam teb chaws .
Tus general no thiab nws ob peb tug tub rog txawm yav plov rov mus txog rau qub teb qub chaw thiab mus khoo yawg general no pab kwv tij kom lawv cia li nrog yawg sawv tua nplog xwb vim tias yawg hlob vp twb yuav ya nyooj hoom nqi los nrog lawv ua nom sai sai .
Yawg general no ib tug kwv tij txheeb-txheeb ( tij tub ) mas chim kawg vim tias yawg nai phoo no cia li los khoo kom lawv khiav mus nyob hav zoov hav tsuag tso lawv tej liaj tej teb , tej nyuj twm pov tseg .
Lawv tsis kam , tab sis yawg general hais rau lawv tias nej tej nyuj twm nej tsis txhob lam muab muag ua dog ua dig rau nplog los sis lwm tus vim lawv tsis muab nqi , cias nws nyob nws lwm hnub peb mam li yuav nej thiaj li tau nqi .
Yawm general ntawd txawm pha nws sob kwv tij ( muaj txog li ntawm 10 - 15 yim ) khiav ces thab ham nplog thiaj li tuaj muab lawv raw tua ua rau pojnyiam menyuam quaj vig vag ua nws lawv khiav mus nkag txhua lub khuab roob khuab ha .
Lawv demanded tias kom cia lawv rov los lua xwv lawv thiaj li tau rov los yuav lawv tej tsiaj txhu thiab liaj teb tab sis yawg general ntawd ua tawv tawv taw phom ntsis rau cov txiv tsev taub hau tsis pub lawv los nyoo .
Thaum kawg nplog tuaj muab lawv caum tua ces yawg general no thiab nws pab thab ham saib ntshai yuav tsis khw ces lawv thiaj muab cov pej xeem no abandoned .
Cov pej xeem ntawd thiaj li took advantage khiav rov los kom tawm rau tom nplog zos lawv thiaj li dim lawm tab sis mas lawv tej cuab tam raug neeg muab nyiag tag , tej nyuj twm pawv tag mas lawv chim heev quaj los kua muag tsis los .
Hos txog ntawm yawg general no thiab nws pab thab ham ces nplog muab caum tua , ua rau yawg general khiav khiav saib tsis ncaj kev tag thiaj mus mag xyoob tshwm kiag nws lub qhov muag sab heev .
Lawv maub maub khiav tau rov los tawm Thailand thiaj li coj los kho tim Thaib .
Thaum kho tau zoo ( zoo li tias sab mag xyoob tshwm ntawd dig lawm ) ces yawg hlob vp thiaj rov qab xaj kom yawg general no rov qab mus ua hauj lwm ib zaug ntxiv .
Yawg thiaj li tau rov coj ob peb tug nyuag thab ham quav yeeb mus dua .
Zaum no mus phov phov ces thiaj li raug nyab laj muab tua kiag tau .
Raws li xov tuaj ntawm sab kwv tij Hmoob nyob nplog tuaj mas thaum thab ham nplog tua tau yawg , lawv muab yawg lub cev tsim txom thiab rhuav yam phem kawg kiag .
Lawv muab yawg lub taub hau txiav coj los dai hlua ziab tshav , muab yawg tej tes taws txiav pov rau qhov ub qhov no , muab yawg lub cev phua ob sab yam li phai npua thiab muab yawg li khoom chaws mos hlais pov tseg .
Yawg general no tuag yam tsis muaj ntxa thiab muaj txiaj ntsig li ua rua yawg tus ntsuj tus plig mus thawj tsis tau thiab thiaj li niaj hnub rov los kauj nws cov tub nyob rau lub lav CA ua yam txaus ntshai heev .
Thaum yawg rov los kauj yawg cov tub mas haj txaus ntshai tshaj li ua rau lawv txhua tus tub yeej pw tsis tsaug zog thiab nyob tsis tswm lawv thiaj li tau ntiav ib tug poj Hmoob ua neeb poj qhe mus ntiav lawyer zaj thiab txiav yaj khaum ceeb khaum txog tsheej lab lab mus nrog hais rooj plaub no nyob rau dab tebELIPSISTOKENcov phooj ywg , ntau heev lawm kuv mam li finish next time .
It is sad but a true storyELIPSISTOKEN Tij laug Neohmong , Hmoob NPlog , thiab Moobsib : Ua tsaug ntau rau nej cov lus txhwj kuv txog kuv tej lus hnyav uas tau siv rau Tseem Yeej .
Kuv zoo siab txais tos nej cov sab nraud cov lus cheem .
Yog ib tug neeg hais lus li Anti ( Zab _ Dag ) hais rau kuv xwb mas kuv tsis muab ntaus nqi loj nawb , tab sis Tseem Yeej yog ib tug neeg paub tab thiab kuv ib txwm yeej fwm nws nyob rau hauv SCH no yav nram ntej nav .
Neohmong , thaum charlie muab zaj dab neeg " YAJ CAIV PLAWV " los hais ua piv txwv , kuv tsis nco ras txog hais tias yuav siab rau tsev neeg xeem Yaj ; tab sis koj twb hais hnyav kawg rau Charlie thiab ne puas yog ?
Kuv tsis tau foom kom Tseem Yeej tuag los sis tau txais phem li ub li no nawb .
Lub neej Hmoob lawm yav peg suab , kuv tsis xav kom Hmoob leej twg tau ua nom ntxiv lawm nav .
Tab sis kuv ntshaw kom Hmoob muaj tus ciaj sawv mus tsheej ua Hmoob tus zoo thawj coj es yuav coj Hmoob mus cuag txog kev vam meej .
Kuv tsis ntshaw tau mus ua nom nawb .
Puas yog koj twb xav tias ua neeg nyob tsis paub ntshaw ua nom ces tsuas tas li ntawd no mas ?
Tus cuj pwm ua nom ces : 1 .
Nyob dawb noj dawb ; yuam pej xeem ua yus qhev 2 .
Yuav pes tsawg tus poj niam los tau , deev hluas nkauj li cas los tau .
3 .
Kaus pej xeem tug los ua yus tug , luag poj niam zoo nkauj ces yog yus tus .
4 .
Saib tsis tau tej neeg txom nyem thiab tej neeg tsis txawj tsis ntse .
5 .
Khib oom muab hlob , pem xeem yuav ntsib yus mas yuav tsum pe hawm pliab lua hauv pem teb mas yus thiaj mas teb luag cov lus .
Puas yog kuv foom kom Tseem Yeej ntshaw ua nom los kom tsis txhob tau no ma ?
Puas yog foom los tsis khaum ces yus yuav ua phem li cas los tau no ma ?
Kuv to tau mas koj ntseeg li ntawd , Neohmong .
Niam no ntuj nyob qis qis lawm ov , ua phem , khaum qhov muag ntsia ntsoov hos ?
Hos yog hais tias yus yeej yog neeg ncaj neeg ncees ; neeg dawb neeg huv no mas luag yim foom qhem yus yim zoo xwb ov .
Muas Pos = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = Uncle Pos Muas , Please be aware that not every one on earth will appreciate the great works that our not so perfect leaders such as Col . Cher Pao Moua and General Vang Pao have done for the Hmong and the country .
It was , in deed , our great military commander Cher Pao Moua that had kept Gerneral Vang Pao's military force alive untill the full withdrawal of CIA's military assistance in 1975 .
Kuv xav hais tias tus phooj ywg Tseem Yeej txawm hais tau li ntawd lawm los , thov Txawj Pov Muas cov tub ho zam txim rau nws thiab .
Kuv paub lawv cov ua tub yeej tsis tso lawv txiv lub koob lub meej pov tseg .
Txawm lawv txiv tuag lawm los , lawv yeej yuav nco lawv txiv tej pej xeem tej txiaj ntsig .
Nyob li tam sis no Muas Choj , nws twb yeej sawv los soj nws txiv qab tau nws txiv lw lawm .
Yog Hmoob txoj hmoo sawm es Hmoob lub ntuj tshav , ntxeev tau lub teb lub chaws Nplog rov los ua lus teb chaws ywj pheej , lawv cov tub yeej yuav puab ib tug pej thuam nco lawv txiv thiab tej pej xeem uas tau ploj tuag nrog lawv txiv tej txiaj tsha txiaj ntsim xwb xwb li .
Paul Moua -------------- Pos Muas , Kuv twb hais lawm tias yeej meem rau siab mus nog zaub kom caj dab ntug thiab mus xyaum nrau nrau tsag av kom kub zuag tso no ne .
Koj yim hais ntau ces yim pom koj qhov weak point vim koj nrau zog li nyuj pam thawj xwb na has .
Do you get it ?
About US / Vietnam war ?
You are way behind .
Tseemyeej .
Xejthim , Kuv los hnov raws nraim li koj hais thiab tiag .
Tus yawg nai phoo ntawd , thaum mus txog tim Nplog teb , tsis pom qab kev mus rau pem roob Phu Koos Qhaub ces thiaj li tso ob tug peeb zeej mus noog kev nram Hmoob zos no tab sis mus tsis ncaj Hmoob zos txawm mus nkag tau rau hauv Nplog zos ces mus noog Nplog yam ob niag ruam ruam hais lus Thaib txhuam lus Nplog , xyaws lub Hmoob thiab tseem hais lus Meskas tias " OK " rau Nplog thiab .
Thaum Nplog paub tias pem roob Phu Koos Qhaub tsis muaj Hmoob pej zeem nyob tsuas yog tsuav Hmoob Caub Fab nkaum hav zoo xwb ces Nplog thiaj li kom tos es cia Nplog mam li nrhiav neeg pab coj kev no ces Nplog cia li hu tub ceev xwm tuaj muab nkawv xauv tes xwb .
Thaum ob yawg mag xauv tes tas ces Nplog mam li muab xwj no ua cas yog Hmoob kub xaj ( NEOHOME ) ces Nplog cia li txhij thab ham mus muab yawg general tom ntug zos puav thaib ntes tau ces muab yawg general ntawd hlais ib daig zuj zus las ntsev cia cia ( cas yuav qaub pob ntseg ua luaj ; kuv mas hlub tus hlob nai phoo ntawd tias yus tau zoo nyob cas tsis nyob twj ywm es tseem mus lees yuav yus lub niag xab nai phoo thiaj raug luag txib mus mag luag hniav ntaj hniav riam nrog kua txhob kua tsev thiab lau ) .
Twb muaj tej teeb meem zoo li no los cov kub xaj tseem tsis tau zeem li thiab hod , lawv tseem niaj hnub khav tias yuav mus muab Nplog tsuj kom Nplog ua ncuav kiag .
Xyov yog leej twg tsuj leej twg ua ncuav li lau ?
Nod yog qhov kuv hais tias ua neej rov qab ( move backward ) .
Phooj ywg Xejthim , tej xwm txheej tau tham no tseem yog tej xwm me me thiab ntiav ntiav xwb , nws tseem tshuav tej teeb meem uas Hmoob raug Nplog tsim txom vim yog Hmoob koom tes rau cov kub xaj loj tshaj no lawm ob peb puas npaug .
Tu siab uas cov Hmoob raug Nplog muab tsim txom tuag mus lawd tsis muaj hwv tsam yuav los tham keeb lus rau ib zej hnov thiab muab qhov tseeb rau nriaj nrag qaum pes pom .
Tseeb tiag yus tsis yog cov tswv tsab ces yus hais los tsis tau dab tsi .
Kuv ruaj siab tias muaj hnub twg lawv tej tub tej ki loj hlob tiav niam tiav txiv , hnub ntawd , lawv mam li hais thiaj raug kev raug cai .
NeoHmong Neohmong hab Xejthim , Pom xeeb yog txiv neej yawg qoog hab meej pem txaus lawm tsi has ces txawm zais ca rua qaab phaa .
Yog yuav has ces txawm noj nkaub , tuav npe kuas meej meej es peb txhaj pum qaab tshawbfawb saib puas muaj tseeb .
Yog has le meb has sau nuav xwb ces tub tsi yog cov Kubxaj txhaj ntaus nqe tas meb yog Commies , peb los yeej ntaus nqe tas meb ces tuaj tom phwvxev tuaj xwb nua nav .
ms Hmoobsib , Tij laug , thov txim uas kuv yuav teb koj cov lus hauv qab no ntau thiab ntev zog , txhob xav li cas .
Li kuv twb tau hais ntau zaus lawm , kev hais lus hauv SCH no , yeej yog hais tso tsav phluav tab meeg lug rau sawv daws sob qab taug lw li ntag .
Tab sis yog yuav hais tev luag qe paim luag nkaub li Bee Moua no tej zaum kuv yuav tsis khuv xyeej ua tau li Bee .
Tswj xeeb tiag , peb txhua tus twb yuav tsum ceev sawv daws li personal privacy .
Txawm li ntawd los nej cov npoj yaig muaj cai mus tsawb fawb txog tej lus tau tham no kom kawg qub kawg ntsis li ntag , yog tias peb hais tsis muaj tseeb no los yeem meem los tim tsum ncaj nraim rau peb kom peb tsum , hos yog ho muaj tseeb no los yeem meem los tham rau sawv daws paub ntxiv xwb .
Ua li kuv ib txwm hais rau nej lawm , tej teeb meem Hmoob uas peb tau tham mus los no mas tseem yog tej zaj ntiav ntiav dia tawv uas tham los yuav tsis muaj kev cov nyom thiab kis toj kis pes , thiab zoo tham , ces thiaj tham xwb .
Nws tseem ntshuav ntau yam teeb meem uas loj thiab phem qias neeg tshaj li tej nej hnov no tab sis tsis zoo tham hauv no xwb .
Ib qho piv txwv , nej cov los nyob Vib Nais ntev , nej yuav nco qab tias muaj ib ntus ( 1979 - 1989 ) tau muaj ib co neeg , Hmoob hu ua " poj ntxoog . "
Cov " poj ntxoog " no lawv raug ntiav nyiag kev rov qab mus tos Hmoob tej kwv tej tij , tej neej tej tsav , los sis tej txheeb tej ze tim Nplog los rau Thaib teb vim cov nyob Thaib teb paub qhov tseeb tias lub teb chaw Nplog yuav tsis thaj yeeb sai li .
Yog li ntawd , lawv thiaj ntiav cov " poj ntxoog " no mus tos lawv cov neeg , tab sis ntau zaum cov " poj ntxoog " no mus nyiag coj Hmoob los mas yeej los tsis dhau yuav tsum raug Nyab Laj tos kev tua tim ntug dej los sis mag Thaib nkuj tom ntug dej Nab Qhoom ua ntej los txog zos Vib Nais .
Tej teeb meem no ib txhia yuav tsis paub txog tias yog vim li cas Nyab Laj Liab thiaj paub zoo ua luaj tias Hmoob " poj ntxoov " tos tau neeg los txog tim ntug dej thiab vim li cas cov tub ceev xwm Thaib ho paub zoo ua luaj tias cov " poj ntxoov " coj Hmoob los hla dej ntu twg rau ntug twg lawm ?
Yog nej leej twg tsis tau hnov tej kuv hais no , thov nej rov mus noog nej tej kwv tij neej tsa mas lawv txawm tsis tau pom kiag ntawm lawv qhov muag los lawv yuav hnov li kuv hais no los lawm .
Tej no mas haj yam tswm sim phem qias neeg tshaj tab sis tsis xav tham rau hauv no vim yuav tsis zoo nkauj rau Hmoob cov nom .
Qhov kuv tau hais los saum toj no thiaj li tig tau ua lus noog rov rau peb txhua tus coj mus luj xyuas kom meej meej tias ua li , leej twg thiaj yog Nyab Laj Nplog Liab thiab ua hauj lwm rau communist Nplog Liab ?
Leej twg yog cov spy information thiab qhia kom Thai authorities ua phem rau Hmoob ( e . g . , robe , rape , murder , and repatriation ) thaum lawv los txog rau Thaib teb ?
Tij laug Hmoobsib , xav tias nyaj kuv yuav tsis hais dhau li qhov kuv xav hais ; yog ho muab hais tshaj hwv lawm no los thov thim kuv cov lus rov qab .
Ua tsaug , NeoHmong Txwj xeeb , thov ua tsaug rau qhov koj ua tij tau tuam ib tsawg taw .
Tij laug Hmoobsib , Thov txim uas kuv yuav teb koj cov lus hauv qab no ntau thiab ntev zog , txhob xav li cas .
Li kuv twb tau hais ntau zaus lawm , kev hais lus hauv SCH no , yeej yog hais tso tsav phluav tab meeg lug rau sawv daws sob qab taug lw li ntag .
Tab sis yog yuav hais tev luag qe paim luag nkaub li Bee Moua no tej zaum kuv yuav tsis khuv xyeej ua tau li Bee .
Tswj xeeb tiag , peb txhua tus twb yuav tsum ceev sawv daws li personal privacy .
Txawm li ntawd los nej cov npoj yaig muaj cai mus tsawb fawb txog tej lus tau tham no kom kawg qub kawg ntsis li ntag , yog tias peb hais tsis muaj tseeb no los yeem meem los tim tsum ncaj nraim rau peb kom peb tsum , hos yog ho muaj tseeb no los yeem meem los tham rau sawv daws paub ntxiv xwb .
Ua li kuv ib txwm hais rau nej lawm , tej teeb meem Hmoob uas peb tau tham mus los no mas tseem yog tej zaj ntiav ntiav dia tawv uas tham los yuav tsis muaj kev cov nyom thiab kis toj kis pes , thiab zoo tham , ces thiaj tham xwb .
Nws tseem ntshuav ntau yam teeb meem uas loj thiab phem qias neeg tshaj li tej nej hnov no tab sis tsis zoo tham hauv no xwb .
Ib qho piv txwv , nej cov los nyob Vib Nais ntev , nej yuav nco qab tias muaj ib ntus ( 1979 - 1989 ) tau muaj ib co neeg , Hmoob hu ua " poj ntxoog . "
Cov " poj ntxoog " no lawv raug ntiav nyiag kev rov qab mus tos Hmoob tej kwv tej tij , tej neej tej tsav , los sis tej txheeb tej ze tim Nplog los rau Thaib teb vim cov nyob Thaib teb paub qhov tseeb tias lub teb chaw Nplog yuav tsis thaj yeeb sai li .
Yog li ntawd , lawv thiaj ntiav cov " poj ntxoog " no mus tos lawv cov neeg , tab sis ntau zaum cov " poj ntxoog " no mus nyiag coj Hmoob los mas yeej los tsis dhau yuav tsum raug Nyab Laj tos kev tua tim ntug dej los sis mag Thaib nkuj tom ntug dej Nab Qhoom ua ntej los txog zos Vib Nais .
Tej teeb meem no ib txhia yuav tsis paub txog tias yog vim li cas Nyab Laj Liab thiaj paub zoo ua luaj tias Hmoob " poj ntxoov " tos tau neeg los txog tim ntug dej thiab vim li cas cov tub ceev xwm Thaib ho paub zoo ua luaj tias cov " poj ntxoov " coj Hmoob los hla dej ntu twg rau ntug twg lawm ?
Yog nej leej twg tsis tau hnov tej kuv hais no , thov nej rov mus noog nej tej kwv tij neej tsa mas lawv txawm tsis tau pom kiag ntawm lawv qhov muag los lawv yuav hnov li kuv hais no los lawm .
Tej no mas haj yam tswm sim phem qias neeg tshaj tab sis tsis xav tham rau hauv no vim yuav tsis zoo nkauj rau Hmoob cov nom .
Qhov kuv tau hais los saum toj no thiaj li tig tau ua lus noog rov rau peb txhua tus coj mus luj xyuas kom meej meej tias ua li , leej twg thiaj yog Nyab Laj Nplog Liab thiab ua hauj lwm rau communist Nplog Liab ?
Leej twg yog cov spy information thiab qhia kom Thai authorities ua phem rau Hmoob ( e . g . , robe , rape , murder , and repatriation ) thaum lawv los txog rau Thaib teb ?
Tij laug Hmoobsib , xav tias nyaj kuv yuav tsis hais dhau li qhov kuv xav hais ; yog ho muab hais tshaj hwv lawm no los thov thim kuv cov lus rov qab .
Ua tsaug , NeoHmong Pos & Paul , Tej zaum kuv twb yog nkawm txiv xaiv ua mus raws raws nej TXIV es nej txiv muab tau ib nyuag nqe lus nyiaj lus kub faib rov los rau nej khaws ua neej no nad , tsev txoog npoj xyom cuab awd nej pw los nej zaum os .
Yog nej tsis to taub no ces ua tib zoo hais es kuv mam paim kua tsib rau nej os .
Kuv yeej tsis ntshaw ua leej twg tus nom tab sis kuv tsis xav pom Hmoob tuag lawm xwb .
By the way , I was a lost friend of Muas Choj back to the 60 .
Tseemyeej .
Moobsib , Kuv xav tias txawm yuav noj nkaub los ntshai tsev neeg ntawd yuav laj laj tiam li ces cia muab lub npe rho tawm es kom xwv thiaj li tsis ntsim ntsim cov tsev neeg ntawd siab .
Zaj kuv piav no mas yeej muaj tseeb , yog koj xav paub tias puas muaj ces koj twb nyob ze ze yawg General Neej Saub Xyooj ua yog kuv tus phooj ywg General Charlie txiv .
Yog tej thaum muaj zoo caij nyoog ntsib nws koj sim lam tham pem nug nws txog zaj no saib nws puas kam qhia hauv paus txog ntsis rau koj .
Kuv ntseeg 100 % tias yawg hlob nai phoo Neej Saub yuav tsum paub zoo heev vim lawv yog tib xuv general ua hauj lwm ua ke yav thaum ub nyob Thailand .
