Tus kwv Hmong _ lao , Koj cov lus hais tau zoo kawg lawm , yeej xav kom cov txawj ntse muaj kev kawm sawv los nres Hmoob , tab sis kuv muaj kev poob siab loj heev rau Hmoob tias ua cas los Hmoob lo lus Hmoob yuav ploj mus , tsuas tshuav tus Hmoob lub cev tseem nyob xwb .
Vim Hmoob tsi muaj av yog Hmoob li , Hmoob qiv nrog luag nyob luag lub teb chaws thoob ntuj xwb , zoo no xwb mas tsi muaj hnub uas Hmoob yuav tsi ploj , Hmoob yuav tsum ploj xwb xwb thiaj tag , rau qhov nyob lub teb chaws twg yuav tau hais lawv cov lus ntawm lub teb chaws uas yus nrog nyob , yog yus tsi kawm lawv cov ntawv kom txaus yus yuav nrhiav tsi tau noj nrog luag , yus kawm kom paub lawv cov dej num kev ua neeg hauv lawv lub teb chaws kawg kawg kom yus muaj cuab kav ua tau ib tus coj , thaum ntawd yus cov lus yuav tsi hais lawm , yog lis ces ib tiam yuav poob lus Hmoob zuj zus mus txog qhov kawg ces lus Hmoob ploj lawm , thaum Hmoob tsi muaj lus lawm ces txhais tau tias Hmoob tuag tas lawm , tsuas muaj lub cev nyob hauv qab ntuj tab sis qiv luag lus hais lawm xwb , thaum Hmoob tuaj mus sib ntsib ces tseem yuav muaj tus txhais lus tib si thiaj to taub .
Koj ua kwv thiab sawv daws cov kawm ntawv siab thiab cov muaj laj lim tswv yim ho tuaj tham qhias kuv thiab cov uas tseem tsi tau paub tias qhov yuav ua kom Hmoob tsi ploj Hmoob tej kev lis kev cai , thiab tej lus Hmoob no , yuav ua li cas thiaj tsi ploj taus ?
Luag lwm tsav neeg mas lawv muaj teb chaws yog lawv lub , tab txawm lawv mus nyob lwm teb chaws lawv poob lawv cov lus tas lawm los lawv tseem muaj lawv lub teb chaws tuav lawv cov lus cia tsi ploj , lawv rov mus kawm tau , ua li nev Hmoob li leej twg yog tus yuav tuav Hmoob cov lus thiab lub npe Hmoob cia ?
Ntseeg hais tias cov Hmoob uas tawm mus nyob sab tawv dawb yog cov uas yuav xub xub ploj cov lus ua ntej , ces cov lus yuav ploj xaus rau hauv Asia ua qab li ntau caum xyoo .
" Neeg tsi muaj teb chaws mas ploj lus xwb xwb vim lub ntuj tam sim no txawv lub ntuj yav thaum ub lawm , yuav tsi muaj hav zoov rau Hmoob khiav mus nkaum pem tej roob txog 1000 - 100 xyoo lawm , qhov nov yog lub main point uas Hmoob yuav tau los xav .
YTK Ua tsaug os , yawm Txawj awELIPSISTOKEN .
Koj txawm hais mex xwb los koj cov lus raug phiaj zoo heev , kuv xav naj .
nqq Cov phoojywg , Nej cov tswvyim zoo siv tau lawm ntag , yog tseem muaj tus yuav los united peb Hmoob kom peb rov los ua ke tau .
Tab sis ua ntej peb yuav mus tau yuav tau los taug peb Hmoob li keeb kwm kom zoo zoo es muab tej kev uas Hmoob cov thawjcoj yav tag los tau ua tsuas dub tag lawm rov ntxhuav kom dawb mas thiaj yuav mus tau .
Tab sis nws yooj yim hais nws tsis yoojyim ntxhuav Hmoob cov thawjcoj rau tiam no kom pejxeem Hmoob ntseeg kiag li .
Kuv raised Hmoob cov thawjcoj thiab txawj ntse cov bad credits yav tag los tau ua rau Hmoob tag kev cia siab tsis sib ntseeg xws li : 1 ) Tiam thaum Lauj Kiab Toom los ua Hmoob tus coj nyob Nplogteb- Fabkis kom nws mus sau seb ntawd pej xeem Hmoob mas Fabkis kom sau 5 kis , tab sis nws mus sau 10 kis .
Qhov no nws noj Hmoob ti txha nkaus Hmoob thiaj sawv rog Pajcai .
2 ) Tiam Phasnyas Tub Npis Lis Foom los nws yeej hais nws xeem thiab coj tsis tau ncaj .
3 ) Tiam Vaj Pov- Txiav Hmoob nyiaj noj yam tsis ntshai leej twg kiag .
Hais lus nrog raim phom thiab caij tsuj pejxeem Hmoob tuag nthig .
4 ) Tiam Vaj Pov nyob Mekas- Vaj Pov thiab nws cov qhabnab txias cov pej xeem Hmoob noj qab teb thoob qaum teb tej nyiaj noj , dag tias yuav mus ua tebchaws .
5 ) Hmoob lub July 4th nyob St . Paul , lawv sau tau nyiaj ntau kawg , tab sis yeej tsis siv cov nyiaj no los ua ib yam dejnum rau Hmoob .
Lawv muab ua private fund mus nkag lawv hnab tshos tag .
6 ) Hmoob lub New Year nyob Fresno los ib xyoos twg yeej sau tau nyiaj ntau kawg , tab sis yeej tsis muab cov nyiaj no los siv rau pejxeem Hmoob nws muab siv rau nws qhabnab ntawd uas private tag .
Thaum kawg thiaj li tsis sib haum nws thiaj li muaj noj ob lub tsiab peb caug .
Hmoob cov thawjcoj cov bad credits los cause Hmoob txojkev sib ntseeg thiab sib koom no tawg tag lawm .
Niaj hnub no nej pom Hmoob ua tau ib lub bank nyob qhov twg rau Hmoob es kom Hmoob ntseeg tias lub bank Hmoob no yuav khaw tau Hmoob tej nyiaj ncaj ncees es Hmoob tau luag coj Hmoob tej nyiaj tuaj tso rau thiab mas ?
Cov tub txawj ntxhais ntse yuav los coj Hmoob mus rau the future mas yuav tau los build tiag tiag thiab lawv yuav tau clean lawv tus kheej kom pejxeem Hmoob ntseeg thiab luag pom tias yus yeej clean lawm mas nws thiaj li yuav mus tau .
Kuv tsuas qhib kev sib tham me ntsis li no nws tseem muaj ntau tab sis cia kuv tso tseg li no .
Noogqejqawg Muaj zoo Tswv yim lod tsis ua kom tau ces yog tswv yim dag hmoob xwb os , Leej twg los yeej hais tau zoo kawg tiam si mus ua ces yog dag hmoob xwb thiaj ua rau hmoob tsis muaj kev cia siab li lawm .
Tub
