Thorpsthiab Xejthim , Kuv kuj tsis paub-b thiab kab hais tias tsua ua li sawv daws pheej ua-ua xwb . Kuv tsua qhia li kuv pheej ua-ua xwb .
Laj mas kuv tsuas paub ua thiab ua hom tsuav mos-s xwb , hos hom hlais cov nqaij tej daim nyias-s mas kuv ua tsis tshua nqab .
1 . koj ua laj siav ces thaum koj muab cov nqaij tsuav tag , koj tsua muaj 1 nrab cov los kib kom siav zog xwb coj mus xyaws qhov koj tsis kib . Muaj ib txhia neeg mas lawv pheej nyiam muab cov nqaij tso kua pov tseg , kuv mas yog koj tso cov kua pov tseg ces tsis qab lawm nawb . Thaum koj coj los tov tag mas koj txhob rawm mos nawb , koj cia kom txias-s koj mas mos tej khoo rau . Qhov tseem ceeb ces koj yuav cia cov txuj lom rau tom qab qhov kawg . Koj xub-b rau hmoov txhuv rau koj mos kom thaws , kojmam rau ntsev , nab pas , kua txobELIPSISTOKEN . hmoov txhuv mas yim ntau yim qab xwb , koj yuav tau txhoov ib cov tawv npua los plab nyuj mos rau yog ua laj nyuj naj . Thaum koj sim twb qab heev lawm lauj ces koj mam rau txuj lom rau .
Txuj lom : tauj dub ( taujqaib ) koj muab tsuav kom ntau tsawv tsuav kom mos-s heev , qhiav koj tsoo ua ntej koj mam tsuav kom mos-s , 2 -3 nplais nqej tsuav kom mos-s koj muab cov no mos rau koj sim noj yeej qab tshaj qhov qub lawm ces koj mam muab dos ntsuab thiab zaub txhwb rau 2 yam no txhob tsuav mos-s nawb txhoov kom mos txawv xwb koj mos rau ces noj lawm xwb . Muaj ib txhia neeg mas pheej rau maj naus rau lajELIPSISTOKEN . . kuv tsis nyiam rau maj naus .
Cov laj siav no ces koj yuav siv nqaij dab tsis ua los yeej tau .
Laj nyoos mas kuv tsua siv 2 yam qaij ua xwb .
Nqaij Nyuj thiab Nqaij ntse xwb . Ntse mas muaj tej hom xwb thiaj zoo ua Laj nyoos . Cov kuv pheej ua mas yog cov ntse dawb striper thiab cov ntse ib cov ntses hiav txwv . Cov nej mus noj sushi es lawv pheej noj-j cov no mas ua laj nyoos li peb hmoob ua mas qab tas-s nawb . Tsis ua zoo tseem nqos nplaig lawm thiab oELIPSISTOKENELIPSISTOKENLaj nyoos Nyuj ces nej yuav tsum siv cov nqaij ntshiv-v xwb dab tsis los txhob nkees yuav tau ua zoo hlais cov nqaij kom tau cov ntshiv-v xwb tsis pub muaj roj , leeg li nawb . Koj tsuav los kuj tsuav kom mos-s heev , koj xuas mas yeej yog ua hmoov lawm xwb mam tsum .
Thaum mos ces mos tib yam li cov siav , yog koj muaj pam dem ( pamlem ) koj siv li 2 diav kua pamdem xyaw , yog muaj tsib nyuj koj rau ib qho rau kom iab thiab koj sim qab heev lawm ces koj mam rau txuj lom rau , cov dos thiab zaub txhwb mas koj txhoov 2 hom ib hom mas koj txhoov mos txawv mos ua ntej , ib hom mas koj txhoov kom ntev li ib tug ntiv tes tso rau saud thaum yuav noj .
Kua quav iab nyuj : Thorps : Koj sim ua li kuv ua no saib koj puas nyiam . Feem ntau peb cov hmoob ua mas kuv saib lawv ua pheej tsis huv siab kiag li lam noj xwb .
Thaum koj tua tau tus nyuj lawm koj xub-b mus muab cov nhyuv mosELIPSISTOKEN . . txoj nhyuv mos ntawd muaj ib ya mas yeej dawb dua ib yaELIPSISTOKEN . . ib ya mas cov quav yeej laus duaELIPSISTOKEN . . koj mus muab yav dawb khi txij li qhov koj pom dawb dua koj muab cov nhyuv mos faib ua 2 pawg no los mas . Yog koj tsis ua ntau ces koj tsua siv tog mos ua xwb . Lub tsib nyuj los koj yuav tsum khaws coj los xyaw kom iab thiab . Koj coj los txog tsev mas koj muab cov nhyuv mos ntawd hau kiag txhob cia tsw koj hau mas thaum npau-au lawm koj mam muab ria hlais me ntsi kom cov quav paimxyaw cov dej , koj hau kom cov nhyuv siav kiag thaum siav lawm lauj ces koj muab hlais kom cov qua mas tawm tag nrho , koj muab txoj nhyuv tshem tawm coj mus tsau dej txias , koj tsis maj no no ces koj to kom txia zog , koj mas muab cov kua quav coj los lim koj siv ib daim ntaub cov los lim koj li 3 zaug kom txhob muaj phuas kiag . Koj mam rov coj mus hau kom npau-au ces koj ready siv . Txoj nhyuv mos mas koj muab hlob cov quav kom tawm tag yaug dej kom huv-v ces koj mam coj los txhoov , koj txhoov mas txhob txhoov tej yav tw-w txhoov tej ya kom ua ntsais txawv ( npaj xyaw quav iab ) Koj tsuav ib qho nqaij kom ntau txawv saiboj yuav ua ntau npaum cas ?
koj tsuav nqaij ua laj thiab ua kua quav iab mas sib txawv nawb . Tsuav ua laj mas tsuav kom tu nrho , tsuav ua kua quav iab mas koj tsuav kom sib tuaj pes daws thiab txhob tsuav mos-s . Kom thaum koj haus cov nqaij txhob tog tag rau hauv qab lauj kaub . Cov plab nyuj laus koj tsuav los tau hlais tej tus me txawv los tau cov plab mos thiab txoj nhyuv mos mas koj suam xwb . Thaum koj hau koj haus cov nqaij thiab cov plab laus ua ke , yog cov plab twb vaum siav lawm ces koj tsua hau nqaij ua ntej xwb . Thaum hau cov nqaij mas koj tsoo ib qhov qhiav ntau txawv rau , ib qhov dos loj , nqij , nplooj npais khij hujELIPSISTOKENELIPSISTOKENrau ntsej nab pasELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum hau kwv lam yuav siav lauj ces koj mam rau cov nhyuj mos , plab mosELIPSISTOKEN . etc koj mam rau cov kua quav ib rau yeej tsis tshua iab ces koj mam muab lub tsib rau ib qho rau . rau kom iab li koj nyaimELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nyob nram peb nyob no mas tom tab laj Thaib los Nplog mas lawv yeej muag tsib nyuj tib siELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog koj tsis muaj tsib ces koj mus yuav tom tab laj los rau rau . Thaum koj yuav noj tiag-g lauj ces koj mam rau txuj lom dos thiab zaub txhwb rau .
Tshuav dab tsis kuv nco kuv mam qhia rau koj ntxiv .
Thaub Phwvnyawm , Cas yuav txawj ua ua luaj li osELIPSISTOKEN . . Tsis yog koj twb yeej muaj lab Restaurant lawm los .
Yuav tau qhia thiab tej thaum yog tuaj txog no yuav tau los noj koj cov laj thiab quav iab laiv .
Ntxim zoo li qab heev li os .
Thaum tau nyeem lawm twb txaus siab thiab yeej tsau plab lawm tiag cov yawg .
phwvyawm laus . . koj txawj ua noj kawg ntshai kuv yuav tuaj saib koj xwb lau , hehehhe . . tab sis nco ntsoov tias lwm hnub koj tuaj txog kuv tsev ntshai tsi tau noj nqaij qab li koj hais laus , , ntshai yuav tau noj zaub hau xwb lau , ab-b yog tias phwvyawm paub tias kuv tsi paub ua noj mas phwvyawm yuav tsi tuaj txog kuv tsev pob ? .
cov hniag neeg zoo li phwvyawm no mas mus txog leej twg tsev mas pheej xav kom luag ua qab qab rau noj xwb nav ?
nco ntsoov tias tuaj txog cov neeg txom nyem thiab tub nkeeg li peb no ces ntshai tuaj txog los ntshai tau m = noj zaub hau thiab qaib pas ci xwbELIPSISTOKEN phwvyawm kuv ceeb toom rau koj ua ntej nawb tuaj txog ces tsi tau noj qab li koj ua nawb ? ELIPSISTOKEN .
ua tsaug nawb koj tseem qhia thiab , lwm zaus yog tuaj txog ces mam try saib ua puas tau li qhov koj hais no los rau koj noj nawb . . hehehhehe Nraugnruag , Ab yab ua cas yuav hais li ntawdELIPSISTOKEN . kuv lais tuaj txog leej twg lub tsev yeej tuaj ua tswv tsev kiag hosELIPSISTOKEN . kuv mam tuaj ua los yeej tau najELIPSISTOKEN . . tshuav yog muaj khoom txhij xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog tsis muaj los kuv mam nqa tuaj los yeej tau najELIPSISTOKEN . . lam ceeb toom rau koj tias kuv xyuas tau ib thaj av nyob rau koj lub state sab av loj yog hais haum nqi no kuv yuav nce tuaj mus xyuas mam txhob txwm los xyuas koj nawbELIPSISTOKEN . . kav tsij npaj 2 - 3 tug qaib dub ntim su xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog koj tuaj xyuas kuv mas qaib dub , Mev , thaib , meskas thiab o los yeej tau ntim su xwb-b saib koj nyiam noj hom twg xwb nawbELIPSISTOKEN . mam ntsib koj tsi ntwev tom ntej no .
Tshajplaws , Kuv tsis muaj lab nawbELIPSISTOKEN . . kuv tsua yog ua pub dawb rau sawv daws noj dawb xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis yog khav nawbELIPSISTOKEN . . yog lub weekend twg kuv ua mov noj los yog party lawm ces tej phooj ywg muaj lwm lub party los yeej tsis mus lawm yuav tsum tuaj noj kuv rooj mov tag muaj caij mas mam mus lwm qhov vim kuv cov food mas qab-b heev neELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj tej tus yus tsis nco hu mas tseem hu tuaj nug tias hnov tias koj yuav noj mov no pua muaj tiag ?
yus cav txaj muag thiab hosELIPSISTOKENELIPSISTOKENxwv ntse los qab , ua laj zaub los qab , tua qaub los qab , kib cw , roob ris , kib yij kheej los qab , vom qaib los qabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . etc . Peb hmoob lub neej mas yog koj ua tau ib yam khoom rau ntawd lawm mas yeej xav kom luag noj kom du lugELIPSISTOKENELIPSISTOKENkus sais yog yam twg ua tau tsis muaj neeg raus diav kiag mas lwm zaus kuv tsis lam ua yam ntawd lawm , yam twg du lug mas lwm zaus kuv ua doubleELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj caij ces tuaj xyuas kuv hauv Fresno xwb tiag .
phwvnyawm ! ! !
koj hais sab av loj no ho yog nyob qhov twg tiag maj ?
qhia kiag ntshai kuv yuav paub pob ?
txawm li cas los tuaj nawb tuaj es txawm tau ib diav mov ntse dej xwb los tuaj nawb kuv mam li tos koj nawb ? .
yog qaib dub xwb mas kuv mam li mus yuav , nyob pem no mas tsi muaj qaib li nram ko mas ntshai yuav ceeb laj nrhiav tau tab sis tom tej taslaj ( khw ) yuav muaj thiab kuv yeej twb ntim ntim lawm thiab . . Nraunruag , Kuv hais ces koj nyob ze dej ntuj , qhov kuv hais nyob mus rau East lub zos Baker , La Grande thiab Ontario kuv xyuas tau 200 tawm acres nyob ze-e lub zos Baker .
Cia saib hais puas haum nqi tso .
Kuv saib los rau tom koj tseem deb kawg asELIPSISTOKEN . . yog los saib koj ces yeej paub tias yuav tau qaib ntim su xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum twg kuv tuaj tsheej lawm lauj no kuv mam qhia koj paub nawb . vim koj thiab kuv yeej tsis tau sib pom dua xyov tuaj ntsib no puas paub thiab oELIPSISTOKEN . . tau muaj 2 xyoo tag los no kuv twb tuaj hauv nej zos ib zaugELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsis tau paub koj ne thiaj tsis tau los xyuas koj .
sib ntsib dua .
phwvnyawm , Ua tsaug rau koj cov recipe no nawb .
Kuv saib zaum no ces coj koj tus formula no coj mus ua noj ces yuav qab heev lawm ntag lau .
Tej yam zaub li koj hais no mas kuv tsuas txawj noj xwb yeej tsis txawj ua li nawb .
Tiam sis zaum no ces tau koj cov recipe no lawm mam coj mus ua saib yuav qab li cas , tab sis xyov cas tus neeg ua zaub mov qab nws yeej ua qab txawm siv tib daim recipe los yog tus txawj ces nws yeej qab tshaj li .
Again , thank you !
Nej leej twg paub ua txawv li cas los sis ua lwm yam zaub mov qab qab no los kuj thov nthuav nej tej txuj ci tuaj es xwv peb thiaj tau coj mus xyaum ua noj ua haus .
Phwvnyawm , qab kawg kiag nawb , nej cov ua tij xwb li Yawmsib , Phwvnyawm , Xej habELIPSISTOKENcoob tug nuad , mej muaj lab tag tug le .
yog li ntawd , kuv nco ntsoov hais tias kuv tuaj txog ze nej pab no thaum twg , yuav thov nkag los nrog nej noj nawb mog .
thanks in advance , Born2beHmong B2BH , Kuv xav mas ntshai yawm Sib thiaj li muaj lab xwb hos tsis paub tias phuvnyawm puas muaj tiam sis nws piav xwb ces yus yeej paub tias nws txawj thiab nyiam ua noj heev li .
Hos kuv mas lab los tsis muaj , zaub mov los tsis txawj ua li yog hnub twg poj niam tsis khoom los sis tsis nyob tsev lawm ces kawg noj qub zaub xwb yog tshawb tsis muaj tej qub zaub qub mov lawm ces kawg lam noj cereal ntse milk tuav plab xwb , tiam sis yog tuaj txog ze no los ho ncig los saib kuv thiab mas .
Tas nej pab no mas ruam tas tas . . Yawg Phwvnyawm dag nej noj quav los ntshe nej yuav kawg noj lau .
Ua quaj iab nyuj quaj iab tshis yuav kom qab tsi yog tsu quav nyuj rau hauv os lawv .
Ha ha ha he he he nej mas mag noj Phwvnyawm cov quav nyuj lauELIPSISTOKEN .
Qiabqus .
Thaub qiabqus , Luag twb tias quav iab ces ham tsis yog quav tiag tiag mas es koj xav tias lam hais lub npe xwb no lov .
Quav iab ces yog noj quav nyuj mos ntag hos sub es koj noj tag koj twb tsis paub tias koj noj quav nyuj lawm no lov ?
Tag hauv ris lawm lau yog li ntawd nasELIPSISTOKEN .
