Hmoob ib txwm yeej hais lus dag , nyiam hais lus moo cua tshaj qhov muaj , Suav tsi tau kom Hmoob mus aws 9 lub xeev qaum teb nplog rau Hmoob li Hmoob hais , luag kom Hmoob tshwm nyiaj mus pab nplog thiab suav txhim kho yav qaum teb cuaj lub xeev xwb , tsi tau muab cuaj lub xeev ntawd rau Hmoob li tej lus moo cua hais .
Hauvqab noj yog Suav thiab nplog liab lub hom phiaj txoj kev ua , es lawv lam ci pob zeb rau Hmoob noj los Hmoob tseem noj thiab , ua rau ib tsoom Hmoob tsi paub txog poob nyiaj ntau kawg nkaus .
Hmoob yeej yog tseem ruam heev tiag .
November 25,2009 URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN Tus twg tsi txaus siab kuv ces hais tuaj rau kuv tau nawb .
YTK leej twg tseem ntseeg suav 9 xeev w = qaum teb rau hmoob ces lam dag kom hmoob poob nyiaj rau nws xwb .
yog paub no peb muab hlab ci kom daj daj ntsw kuav txob saj seb iab los qab zib na ?
On Mar 15 , 7 : 08 pm , Yaj Tshaj Koob < * * * @ yahoo . com > wrote : Tug Phoojywg awELIPSISTOKEN Tsuav koj ho paub le ko es tsi poob nyaj xwb tes zoo heev le lawm losmas .
Suav has tas kuam Moob paab Suav develop 9 lub province kws txomnyem hov vim muaj Moob nyob rua huv xwb nav .
Moob lug dlaag tas Suav yuav paab Moob kuam tau 9 lub khoueng hov lug ua tebchaws Moob nuav nev . Cov tsis paub kaasmoo txhajle poob nyaj tag lawm neELIPSISTOKENvim xaav muaj tebchaws hwv txhajle ntseeg tej nam lug cisdlaag hov luasmuas .
Qhov hov twb yog yaav taag lug lawm xwb tes has los tsi tau dlaabtsi lawm os tug phoojywg aw .
Cale moog ntsug puab cov kws moog tivtauj cov Shan nyob Phabmab teb ua seb puas tau ntsug puab cov Shan hov ua kwvtij nyob koom teb koom chaw lawm xwb os .
TaugRigNtev puas muaj tseeb / cuav npaum oi cas no na ?
hmoob thiab suav tau sib koom yam 9 lub xeev no los lawm ntev li cas thiab qhov tseeb tshaj nyiaj ne siv npaum li cas tsis tas li ntawd muaj puas tsawg hmoob txoj sia tau mus poob / siv rau lub luag hauj lwm suab dag hmoob li koj hais zaum no thiab na ?
KUV MAS PHEEJ NUG KOJ TSIJ NRAWM NRAWM .
VIM YOG KUV XAV PAUB YAM TSEEB XWB .
YOG HMOOB TAU POOB NYIAJ LOS YOG TXOJ SIA RAU TEJ YAM NO LAWM YUAV TAU TEEV KOM MUAJ NTAUB NTAWV TSEEB CIA TSAM MUAJ HMOO IB HNUB PEB HO TAU COJ LOS TAUG SAIB SWEB MUAJ PUAS TSAWG TUS HMOOB TXOJ SIA LOS YOG NYIAJ TXIAG TAU YAJ / PLOJ LAWM RAU TXOJ NUM TWG LAWM .
YTK aws , , , , Ruam thiab ntse los lawv poob nyiaj $ 100.000 rau luag lawm ces yog ruam los mas , lawv mas tshuav sib tua lawm xwb , cov poj niam nyob hauv tsev los kua muag poob vim khwv tau nyiaj muab rau luag yam yooj yooj yim heev .
Kuv pom lawv sib hais txog cov nyiaj poob rau luag lawm mas , Kuv luag twj ywm tiag .
Tub YTK aws , , , , Ruam thiab ntse los lawv poob nyiaj $ 100.000 rau luag lawm ces yog ruam los mas , lawv mas tshuav sib tua lawm xwb , cov poj niam nyob hauv tsev los kua muag poob vim khwv tau nyiaj muab rau luag yam yooj yooj yim heev .
Kuv pom lawv sib hais txog cov nyiaj poob rau luag lawm mas , Kuv luag twj ywm tiag .
Tub Tubcajceszoo , Peb ntsia Hmoob cov political es twb tsi tau piv Suav tus neeg txhuam tsev ntxuav qhov tso quav li ne .
Tab sis muaj ib qhov loj ces yog peb cov Hmoob tseem tshuav ib feem coob tsi tau paub txog txoj kev dag noj yog ua li cas thiaj yog dag , qhov ob ces yog Hmoob nyiam ua tej yam yooj yim uas tsi kawm tsi paub los muab nyiaj tho kev rau yus kom yus tau nom tau tswv loj , es nyob nyob tos ces tej nyiaj thiab kev ua nom tswv cia li tawg paj txi txiv rau yus tau noj yam tsi tau poob ib lub fwg , nws tus kheej twb tsi xav tias nws ob niam txiv khwv npaum cas thaum hluas los laus li hnub muab nyiaj rau lawv ntawd es nyuam qhuav tau qhov nyuag muab rau lawv xwb , ntu laus no tom lub zog ntaug lawm puas yuav rov pom dua yus ob txhais tes rov khwv tau lawm .
Lawv pab 411 ntawd lawv yeej paub tias lawv yuav ua dab tsi rau Hmoob es thiaj tau nyiaj , thiab Hmoob yeej ib txwm nyiam ua zaj twg tshaj ces lawv cia li dag ib nrab nrog kom phim qhov Hmoob nyiam , Vue Lee lawv pab no ces txawm yog pab uas sib koom ua ke nrog lub koom haum World Hmong People's Of Congress , lawv tawg ntawd lub koom haum WHPC ua ntej tsi ntev ces cov tseem nyob hauv lub koom haum thiaj sib txeeb nyiaj li kuv tham rau lwm qhov post , thaum lawv tseeb cov nyiaj ces txawm yog yuav txeeb coj mus rau Vue Lee lawv pab 411 ntag ov .
Cov nyiaj uas pab 411 sau tau ntawd tsi yog lawv muab rau suav tib si , lawv muab me me xwb qhov ntau ces lawv muab ua lawv tug tso nyiaj ua lag luam tau paj noj , tab sis tsi yog lawv tas tus tau cov nyiaj ntawd , ib txhia tau nyiaj , ib txhia tsi tau nyiaj yaim tseem poob nyiaj ntau rau hauv qhov kev dag , Pao Yang or Tong Pao Yang yog ib tus poob nyiaj ntau ces yawg thiaj tsi txaus siab rau Vue Lee lawv cov uas tau tej nyiaj , ces Tong Pao Yang chim heev hais los tsi sawv , taug nyiaj qab los tsi pom xyov nyiaj mus nyob qhov twg li lawm ces niaj hnub no Tong Pao Yang lawv tseem muaj kev sib chim loj heev rau tej nyiaj txiag .
Luag tej laus hais tias muaj nyiaj tsi txawj siv ces nyiaj yuav rov tom yus ces yog li Tong Pao Yang ntag .
Tab sis Pao Yang twb yog Secretary-General yog ib tus loj kawg hauv lawv pab 411 ntawd lawm ntag , qhov nws tsi txaus siab ces yog thaum lawv ua tsi muaj chaw mus lawm ces tig rov khuv xim yus cov nyiaj , tias ib pab ua num ua ke los ib tug tseem khwv kaus noj ib tug li ntawd no xwb .
Kuv muab tsom xam soj ntsuam txog Hmoob lub siab kev coj kev ua mas puav leej tseem nyob ntiav heev , yog tau ua tam sim ces txawm noj tam sim uas tseem nyuam qhuav pib kiag li lawm .
Dhau li tej hais los saum los tseem muaj lwm pab Hmoob muaj teeb meem , xws li tam sim no li 4 - 5 hlis los no xwb peb cov Hmoob pab uas tab tom tsim ib txoj kev cai dab qhuas tshiab rau Hmoob ntseeg hu ua Poj Koob Yawm Ntxwj , uas yog Xeev Xwm Vaj lub npe tshiab hu ua Vaj Lis Thum yog tus Vajntxwv loj uas los rhawv txoj kev no rau Hmoob cov uas ntseeg nws txoj kev cai taug , tab tom muaj teeb meem hauv ruab nrog rau lawv cov " Ntxwj Laug " or Pastor , thiab cov member " tswv cuab " yam loj kawg ua rau tus puav tau nra phom tuaj rau hauv chav sib koom kev tshaj tawm kev kawm txuj ci hauv lawv pawg ntseeg .
Tseem hnov ntxiv tias lawv tau muaj kev kuj nyem loj tau hu tub ceev xwm tuaj report ua rau ib tus member raug txhom mus nkuaj , mas tam sim no tseem muaj kev sib xyuam phaj rau court House tseem tsi tau daws tag hais li , peb sim mloog mus seb peb Hmoob cov uas txawj txawj ua ntau yam thiab txawj noj Hmoob cov tsi paub qab hau tsi paub tab pes tsawg heev yuav mus zoo li cas rau hnub tom ntej tuaj .
Yog muaj li hais los saum lawm Yaj Xa Moo thiaj tau tshaj rau ib tsoom Hmoob tus xav paub ho nrog paub thiab .
YTK raws li koj sau mas muaj ob yam loj xws li : # 1 . hmoob poob nyiaj vim sib koom nrog suav .
dhau ntawd hmoob rov nrhiav tswv8 kaus hmoob .
# 2 . hmoob muaj teeb meem los ntawm lub koom haum tshiab .
ob yam no nqe ob ces yog hmoob teeb meem hauv hmoob yim neeg xwb tsis cuam tsuam txog sab nraud li cia lawv mam dhaws nrog court mus .
yuav tsis kub txog lwm tus hmoob npaum li cas ntxiv .
ntawm nqe 1 mas txaus nyuaj siab vim muaj feem cuam tshuam txog suav thiab ib lub koom tsis haum xub pib los pab hmoob tsam no ces ho yuav dag kom hmoob poob nyiaj no mas txaus mob siab uas yuav tau soj ntsuam taug mus kom paub tseeb tseeb tias lawv txoj num yog li cas tiag puas tsim nyog hmoob pab lawv ntxiv lawm .
tej yam zoo li no xav kom yog public tshaj ntawm no mus kom tus nyuag xav xav pab hmoob li kuv lo ho paub kom tseeb lawm mam muab los luj seb puas tsim nyog pab ntxiv lawm .
ntshe kuv yuav tso lub niag npe hmoob no pov tseg .
mus leg num company rov los txog tsev lawv tsib kom hu neeg los yog mus sib tham ntshe yuav tias muaj num ub no kom lawv mam tham lawv lawm xwb .
hnub puav hli puav ces npais las tswm rau lub koom tsis haum ub no kom tiav kiag .
nyob li nyob xwb hmoob yuav kom pab hu neeg thiab mus tham sau nyiaj pab ub pab no no los ntshe tsis KK lawv lawm yog kuv paub tseeb tias lub twg tsis tseem nyog pab lawm .
lub twg tseem tsim nyog pab los mam pab me me lawm xwb tsis tas yoo dab ntub thiab rho hlo caum caum pua pua mus pab tsim kho tej office kom ntaub ntawv ho leg mus tau yooj yim dua qub lawm .
muab pov rau lawv mam ua .
Txog caij retire lawm pob yom ?
Yawg hlob YTK , Yam li cov aib thaub koj tham txog no , twb tso neeg tuaj dawj-j kuv hnab tshos thiab sub laiv .
Lawv hais tias ; yog leej twg tso nyiaj ntau tshaj , tus ntawd yuav tau ua tus loj tshaj ntag no laiv .
Kuv txawm xavzoj tias , ntshe hmoov ntuj poob los txog lawm ntag .
Chivthawj kuv twb kom pojniam mus muab cov suav-v los yuav tso saum rooj , kom yus tau nrog luag ua ib zaug nom thiab , tabsis ho xav tau tias ; cia ua siab ntev , tos saib kotaw qaib tso .
Hnub saib kotaw qaib , kuv hu tau tus puav kwvtij tuaj nrog kuv saib , lawv kuj tias kotaw qaib zoo haujsim thiab , cav ua rau kuv muaj siab kawg .
Saib tag , pojniam muab niag qaib mus txhoov los rau peb noj .
Nws paub tias kuv ib txwm zaum lub rooj twg , nws txawm tshwj lub plabqaib thiab lub ntxwsqaib tso zes kuv xubntiag .
Xav tsis thooj xav , thaum hu sawvdaws los zaum rooj , muaj ib thaub ciali los zaum kiag lub rooj uas kuv ib txhis zaum lawm , kuv ua xyemxyav , yuav kom nws sawv los tsis khws , thiaj txav mus zaum lub rooj tomntej zog , tsis ncaj lub phaj pojniam npaj tseg lawm .
Tsis pom qab ua cas , kuv thiaj xav tau ib zag zoo tswvyim tias cias kuv hu kuv nyuag menyuam xeeb ntxwv los es kuv mam ncav mus muab lub plabqaib thiab lub ntxwsqaib los rau nws , yog nws tsis noj ces kuv mam noj .
Kuv hu nws los , kuv ncav tes mus muab tau lub plabqaib thiab lub ntxwsqaib los , nws ciali hais nrov-v tias : - " Yawg , pog qhia peb tias menyuamyaus noj tsis tau tej no-o laiv , pog yeej ib txwm tseg rau koj noj xwb las sav .
Tejzaum yawg XovTxaim zaum koj lub rooj lawm es koj lam hu kuv kom koj zoo mus muab los noj xwb pob . "
Niag kastom ntawd ua kuv poob ntsej muag loj kawg , licas los twb ho daus tau los tuav rawv ntawm tes lawm ces ciali lam uatiag noj tug me xiam ntsev tsawv .
Tabsis , niag menyuam ntawd kuj ua rau kuv ras txog tias ; txiv neejyawg laus li yus no twb tsis muaj tswvyim ntxias tau nyuag menyuamyaus es yuav ua cas thiaj mus ua taus luag tus nom ?
Hnub tomqab , lawv pab ntawd rov tuaj tham txog qhov yuav tsa kuv ua nom dua , kuv teb lawv tias : " Tu siab ntau , kuv tsis qualify ua nom lawm ces nej pom twg ua tau los nej yijmeem tsa tus ntawd mus nawb . "
Bye-byeELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
TseemYeej , Koj khub los txi xwm kab zoo kawg lawm ntag , thiaj li tsi raug mus ua nom rau pem 9 lub xeev ntawd .
Xam los yog koj muaj hmoo kawg lawm es koj thiaj tos saib kotaw qaib tso , kotaws qaib los kuj pab kawg nkaus thiab thiaj muaj me nyuam nyob tom thawj es koj thiaj rov tau noj lub plab thiab lub ntxws qaib , tsuas yog li koj hais " Xiam Piaj " me ntsis rau lub plab thiab lub ntxws qaib xwb tsi ua cas cov suav suav tseem nyob koj hnab .
Kuv ib tus phooj ywg poob $ 15,000 nkaus , niaj hnub no yawg wb sis ntsib mas yawg kuj nroo kawg thiab .
Kuv kuj ntseeg li koj hais thiab yog yuav nrog cov ntses lwj , Tais rawg , cua tuv , dub ncaug lawv cov no ua kaas moos mas yuav tau paub lawv keeb kwm me me thiab thiaj yuav nrog lawv sib ntsuas zog tau .
Hais txog tus tais rawg mas peb cov tub Fai nroog , kas moos mas twb tsi piv lawv cov neeg cheb plaus plav so rooj tog .
peb cov fai nroog ces luag twb dag yus lawm los yus tsi paub li , luag tseem coj yus ncaj nraim mus rau yus tus yeeb ncuab muab yus zoj , li thaib twb ua ntau ntau zaug rau peb Hmoob cov " nav kas moos " xws li Lis huas thiab lwm tus .
YTK Npawg YTK , Koj lub qhov ncauj mas loj dhau hwv lawm laud .
Kuv twb paub tej xwm cuav no pib hnub ib los mus .
Kuv twb tsi xav muab coj los rhuav .
Cas koj tseem muab hais kiag rau hauv no lawm thiab mad ? .
Ua li ko ces suavdaws kuj poob ntsej muag loj hwv lawm los pob .
Koj twb yog tus hais tias cia nyias ua nyias no ne .
Leej twg ua leej twg ris xwb nav .
Ua li koj puas paub txog cov xwm txheej hauv qab no : 1 .
Lawv mus txuas qau nyob Suav teb ?
2 .
Lawv mus sib txeeb pojniam nyob Suav teb ?
3 .
Lawv mag nom Moob Suav muab lawv chua ntsej tsho ua nws lawv tau txhos caug ntua thov ?
4 .
Lawv mag Moob Meskas xuas roob taus xa ua nws khiav tsi saib qab tag nrho ?
5 .
Lawv coj cov nyiaj mus invest ua Casino nyob tim nplog ?
6 .
Lawv mus dag UN tias Moob sawv ua tebchaws 9 lub xeev yav qaum teb tabsis rov los pw tsaugzog nyob Meskas teb ?
7 .
Lawv mus dag Yaj Lwm sawv ua thawj tug Moob President ?
8 .
Lawv coj nyiaj mus yuav av nyob tim nplog Vang Vieng , Ka Xi ?
9 .
Lawv coj nyiaj rov mus ntxias cov thawjcoj Hmoob havzoov kom tawm los rau Nplogliab tua pov tseg ?
10 .
Lawv tab tom rhawv dua lub koomhaum tshiab npaj rov los kaus Hmoob dua ?
11 .
Lawv rov los yaum tau yawg hlob VP coj Hmoob Vaj tam sim no tab tom nyob pem Suav ?
Ha ha ha . . yog koj paub txog tej ntsiab lus kuv hais los saum no no ces ho pab piav me ntsis rau peb paub thiab nawb .
Tsam no kuv tsi paub dab tsi lawm .
Kuv mam tuaj mloog nej tham lawm xwb .
Tuam lij koob thiab Dr . Tza Xab Lis neb ob tus uas paub ntawv suav neb puas nyeem tau thiab , cov lawv txhais ntawd puas txhais meej los tsi meej zoo .
YTK Post by Yaj Tshaj Koob Post by tseemyeej Yawg hlob YTK , Post by Yaj Tshaj Koob lawv muab me me xwb qhov ntau ces lawv muab ua lawv tug tso nyiaj ua lag luam tau paj noj , tab sis tsi yog lawv tas tus tau cov nyiaj ntawd , ib txhia tau nyiaj , ib txhia tsi tau nyiaj yaim tseem poob nyiaj ntau rau hauv qhov kev dag , Pao Yang or Tong Pao Yang yog ib tus poob nyiaj ntau ces yawg thiaj tsi txaus siab rau Vue Lee lawv cov uas Yam li cov aib thaub koj tham txog no , twb tso neeg tuaj dawj-j kuv hnab tshos thiab sub laiv .
Lawv hais tias ; yog leej twg tso nyiaj ntau tshaj , tus ntawd yuav tau ua tus loj tshaj ntag no laiv .
Kuv txawm xavzoj tias , ntshe hmoov ntuj poob los txog lawm ntag .
Chivthawj kuv twb kom pojniam mus muab cov suav-v los yuav tso saum rooj , kom yus tau nrog luag ua ib zaug nom thiab , tabsis ho xav tau tias ; cia ua siab ntev , tos saib kotaw qaib tso .
Hnub saib kotaw qaib , kuv hu tau tus puav kwvtij tuaj nrog kuv saib , lawv kuj tias kotaw qaib zoo haujsim thiab , cav ua rau kuv muaj siab kawg .
Saib tag , pojniam muab niag qaib mus txhoov los rau peb noj .
Nws paub tias kuv ib txwm zaum lub rooj twg , nws txawm tshwj lub plabqaib thiab lub ntxwsqaib tso zes kuv xubntiag .
Xav tsis thooj xav , thaum hu sawvdaws los zaum rooj , muaj ib thaub ciali los zaum kiag lub rooj uas kuv ib txhis zaum lawm , kuv ua xyemxyav , yuav kom nws sawv los tsis khws , thiaj txav mus zaum lub rooj tomntej zog , tsis ncaj lub phaj pojniam npaj tseg lawm .
Tsis pom qab ua cas , kuv thiaj xav tau ib zag zoo tswvyim tias cias kuv hu kuv nyuag menyuam xeeb ntxwv los es kuv mam ncav mus muab lub plabqaib thiab lub ntxwsqaib los rau nws , yog nws tsis noj ces kuv mam noj .
Kuv hu nws los , kuv ncav tes mus muab tau lub plabqaib thiab lub - " Yawg , pog qhia peb tias menyuamyaus noj tsis tau tej no-o laiv , pog yeej ib txwm tseg rau koj noj xwb las sav .
Tejzaum yawg XovTxaim zaum koj lub rooj lawm es koj lam hu kuv kom koj zoo mus muab los noj xwb pob . "
Niag kastom ntawd ua kuv poob ntsej muag loj kawg , licas los twb ho daus tau los tuav rawv ntawm tes lawm ces ciali lam uatiag noj tug me xiam ntsev tsawv .
Tabsis , niag menyuam ntawd kuj ua rau kuv ras txog tias ; txiv neejyawg laus li yus no twb tsis muaj tswvyim ntxias tau nyuag menyuamyaus es yuav ua cas thiaj mus ua taus luag tus nom ?
Hnub tomqab , lawv pab ntawd rov tuaj tham txog qhov yuav tsa kuv ua nom dua , kuv teb lawv tias : " Tu siab ntau , kuv tsis qualify ua nom lawm ces nej pom twg ua tau los nej yijmeem tsa tus ntawd mus nawb . "
Bye-byeELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
TseemYeej , Koj khub los txi xwm kab zoo kawg lawm ntag , thiaj li tsi raug mus ua nom rau pem 9 lub xeev ntawd .
Post by tseemyeej ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . C­hivthawj kuv twb kom pojniam mus muab cov suav-v los yuav tso saum rooj , kom yus tau nrog luag ua ib zaug nom thiab , tabsis ho xav tau tias ; cia ua siab ntev , tos saib kotaw qaib tso .
Xam los yog koj muaj hmoo kawg lawm es koj thiaj tos saib kotaw qaib tso , kotaws qaib los kuj pab kawg nkaus thiab thiaj muaj me nyuam nyob tom thawj es koj thiaj rov tau noj lub plab thiab lub ntxws qaib , tsuas yog li koj hais " Xiam Piaj " me ntsis rau lub plab thiab lub ntxws qaib xwb tsi ua cas cov suav suav tseem nyob koj hnab .
Kuv ib tus phooj ywg poob $ 15,000 nkaus , niaj hnub no yawg wb sis ntsib mas yawg kuj nroo kawg thiab .
Kuv kuj ntseeg li koj hais thiab yog yuav nrog cov ntses lwj , Tais rawg , cua tuv , dub ncaug lawv cov no ua kaas moos mas yuav tau paub lawv keeb kwm me me thiab thiaj yuav nrog lawv sib ntsuas zog tau .
Hais txog tus tais rawg mas peb cov tub Fai nroog , kas moos mas twb tsi piv lawv cov neeg cheb plaus plav so rooj tog .
peb cov fai nroog ces luag twb dag yus lawm los yus tsi paub li , luag tseem coj yus ncaj nraim mus rau yus tus yeeb ncuab muab yus zoj , li thaib twb ua ntau ntau zaug rau peb Hmoob cov " nav kas moos " xws li Lis huas thiab lwm tus .
YTK Tuam lij koob thiab Dr . Tza Xab Lis neb ob tus uas paub ntawv suav neb puas nyeem tau thiab , cov lawv txhais ntawd puas txhais meej los tsi meej zoo .
YTK- Hide quoted text - - Show quoted text - Yaj Tshaj Koob , Koj yog leej twg es koj thiaj hais tias kuv txawj cov ntawv Suav no thiab nas ?
Dr . Txiaj Xab Lis thiaj yog tus paub zoo nawb yuav tau kom yawg txhais , vim thaum i yawg hais tau ib co lus Suav , txog tav no kuv yeej teb tsis tau rov qab rau yawg li .
Kuv lub npe hu li ntawd xwb , kuv tsis paub cov lus yawg hais nawb .
Hais txog cov ntawv Suav Pem Ceeb no kuv tsis paub nawb , tabsis , yog cov ntawv Suav Taiwan no ces kuv kuj paub me ntsis thiab .
Li cas los lawv twb muab txhais ua lus English tag lawm ces qhov yog yeej ntau dua lawm nawb .
Cia kuv muab saib tas seb qhov twg ho txaus ntxiv rau los kuv mam ntxiv rau thiab .
Npawg fajkhaum , Hais koj paub tias tsi yog rhuav ov , los lus rhuav mas yog lawv tseem nyob khov kho tsi tau puas , tawg ua ob peb pab li es kuv mus rhuav ua rau lawv txoj kev tu lawm no mas thiaj yog rhuav ne .
Tej kuv muab thau los thiab hais rau hauv no yog qhia tau rau tus tsi paub tias Hmoob yuav tau tsum tseg tsi txhob khav txiv sib txeeb ua tus loj tas li , tav twg los tsuas pom sib ceg txog nyiaj thiab fwj chim thiab xij ua ntseeb ya 5 - 6 nyuag leej mus rau ub rau no es muaj qee tsam ces lam plev luag tej neeg tsum tim ces lawv xuas tib rev nyuag khaub nplawm xwb ces lub tsev thiab cov ntseeb ploj tas nrho xyov poob rau twg lawm tsi pom ib daim nas ntseeb li .
Tej koj hais nqai 1 txog 11 ntawd kuv tsi paub li , yog koj paub tseeb npaum koj hais no ces ho " ab thib npais " rau Hmoob kom Hmoob xyaum / yum ua qhov kom zoo thiab , kom tsim nyog yus lub koob lub npe nyob Meskas teb no thiab .
Yog peb Hmoob cov xav ua thawj tseg tau txoj kev khav txiv ua twm zeej li tej ntawb muab tso pov tseg taus lawm no ces kuj yuav tsi tsha muaj teeb meem lawm , sawv daws koom ua npoj coob ua ke tsi txhob npaj noj , yuav tau npaj seb leej twg yog tus tshajlij dua ces muab tus ntawd los ua lub hauv paus .
Tsi xav piav ntxiv lawm yog yuav piav kom tas mas pib thaum Lauj Kiab Toom thiab Lis Foom Faiv ntaj Lauj , Phas Nyas Bis , Vaj Pao lawv los mas thiaj yuav tas zaj dab neeg twm zeej .
YTK Npawg YTK , Cov lus hauv qab no kuv twb muab tso rau nej tau nyeem ib zaug los lawm .
Koj ho xav li cas ?
URLTOKEN URLTOKEN koj hais txog hmoob yog ntseeb ya 5 - 6 tus .
ntseeb mas tsis tau txaus ntshai .
kuv mas kuv tseem ntshai yam loj zog ntawd tias : tam sim no kuv pom lwm haiv neeg muab hmoob caum tua / tsuj kom tu noob kiag rau toj roob hauv pes .
kuv yug los yog hmoob ces mob kuv siab kawg li .
kuv mas xav nqa loo phom nam kiag lawm tom hauv ntej kom lub xyoo tsis ntev hmoob sawv tsees yog ib haiv neeg muaj ciam dej ciam av .
TABSIS yam kuv txhawj yog tsam thaum hmoob sawv tsees tau yog ib haiv neeg hmoob cia pauv kiag ntawm ntseeb mus yog nkawj los yog siav lawm .
nkawj thiab siav mas twb tsis hais yuav kom koj mus kov kiag nws lub zes / taub nws mam heev rau koj li os .
koj mus ze li 100 - 200 feet ntawm nkawj / siav los yog lub chaw nyob xwb ces koj yeej paub xwb mas .
nkawj / siav nyob saum ntoo ua tej lub taub luaj lub soccer-ball mus rau lub ball ib mev in diameter .
koj pom lub dai dai txhaij txaij saum ceg ntoo .
koj sim thab me me .
thaum yau li 7 - 8 xyoo peb mus pom ib lub tom ntug zos .
peb xuas kasxum tua .
yog kas xum mas lub pob zeb tsis tas raug lub taub li los nkawj / siav yeej tuaj lawm ov .
khiav tiag nawb .
yog xuas nheev los yog phom tua mas .
koj xib xub ntsia nkaus taub nkawj li 2 - 3 seconds ces nkawj twb plev kiagyus .
tsis txhob sawv yuav xuas khaub los yog nplooj npawm nkawj / siav li os .
nkawj / siav lo nkaus yus qhov twg ces qhov ntawv dub kiag zoo li siav kiag lawm .
yog thaum neeg tsis tau thab nkawj / siav mas yus mus nyas xauj ze ze li 100 - 200 feet los nkawj . siav tsis ya tuaj zov yus thiab ov .
yog neeg ze ib zaug li mas nkawj / siav ya tuaj zov nyas ib thaj tsam li 200 - 300 feet ntawm tsob ntoo uas nkawj / siav ua taub rau .
koj sim mus nyas saib seb .
mus ze zus tsob ntoo ces pom coob zus .
lawv ya lis les tsaws ntawm nplooj nkag liab vog .
kaj tsij maj me ntsis tig rov ov nyob ntev ces yuav pom yus ib qho twg siav kiag .
leej twg ntsib ib qhov pheej siav kiag ces cov nkawj ntawd thiaj tau lub npe siav .
yam kuv ntshai tshaj mas tam sim no kuv niaj hnub xav pab hmoob kom ciaj haiv tabsis yog ciaj kiag haiv hmoob cia li yog siav kiag lawm mas thaum ntawd tsam kuv muaj regret rau yam kuv pab pab kom hmoob sawv ciaj haiv thaum ciaj haiv ho yog nkawj lawm .
thaum hmoob tsis tau ciaj haiv mas hmoob zoo tas tas li lau .
yus nyob ib txoj kev deb mus txog hmoob zos yeej tsis tas mus hotel los yeej tau chaw so tsis yuav zaub mov los tsis tshaib plab .
yog hmoob sawv ua siav mas xyov yuav ua cas chim siab rov rau yus tej kev yus muaj siab pab hmoob li laubELIPSISTOKEN kuv hnov ib txias piav tias thaum ub nyob tuam tshoj hmoob tseem muaj ciam dej av .
hmoob mas heev kawg kiag .
tswv ntuj kiag los hais tsis tau hmoob .
thiaj tsis pab hmoob ntxiv .
tswv ntuj tias yuav tsis pab hmoob ntxiv . . tos 10 tiam neeg qaum ntuj mam rov saib thiab pab hmoob dua .
hmoob thiaj poob teb chaws plam los lawm sawv tsis tau rov yog ib haiv neeg li .
ntawd yog hmoob lub txim tswv ntuj muab rau hmoob tus neeg uas heev thiab tawv ncauj .
hnov lawv piav tias yuav yog 1o tiam qaum ntuj no es ib tiam no yog ntev li cas kuv xav paub kawg thiab tiag .
yog nyob li hmoob ib txwm hais ib tiam 120 xyoo no mas 10 qaum ntuj mas ntev tiag tiag li laud .
1 hnub qaum ntuj yog 1 xyoo ntiaj teb .
ib tiamn qaum yog 120 xyoos * 365 hnub = = 43,800 hnubELIPSISTOKEN 120 xyoo yog 120 * 43,800 = = 5,256,000 hnub .
yog lub sij hawm tswv ntuj hais 10 tiam qaum ntuj muaj tseeb tias ib tiam yog 120 xyoo qaum ntuj no mas ntiaj teb sij hawm ntev tiag tiag li laud . 5,256,000 xyoo nyob ntiaj teb li nas vim 10 tiam yog 5,256,000 hnub saum qaum ntuj .
ib hnub qaum ntuj yog ib xyoo ntiaj teb .
5,256,000 hnub qaum ntuj ces kuj yog 5,256,000 xyoo hauv ntiaj teb .
hmoob os hmoob aw .
ntuj teb tag quas ncua laubELIPSISTOKEN . . 5,256,000 xyoo ces ntiaj teb tag quas ncua tiag tiag li laud .
5 - 6 txhiab xyoo uas hmoob poob teb chaws los lawm xwb hmoob twb tias ntev kawg lawm .
neeg heev thiab tawv ncauj li hmoob yuav kom yog 5,256,000 xyoo thiab no nej hais puas ntev no na .
yuav kom dim sai ces ntshe ua li hauj sam hliv roj tshebrau yus tus kheej kom ntxaum roj zoo zoo mam tis taw rau yus zaum yus qaus qaus . . ib tsam ces yog tshauv tas lawm xwb .
yuav sau declaration thiab preable li cas thiab thaum twg los tau tabsis qhov action tom qab ntawd muaj li cas lawm ?
yog lam declare xwb nyias pw nyias twj ywm xwb yuav ua tau yam tsav tsi rau hmoob li na ?
ua cas tsis muab daim ntawv pov thawj no yees duab ua JPG los yog PNG post rau website kom peb pom yam tseeb tseeb tias leej twg yog tus ko npe rau tej ntaub ntawv dag hmoob poob nyiaj no thiab ma los ?
Cov ntsiab lus hauv daim declaration mas kuj hais tau siv nyog .
Yeej tsi thuam cov ntsiab lus .
Muaj hnub peb los yeej tseem yuav khaws ua tus qauv siv .
Tabsis lawv muab tso tawm tsi yog lub caij .
Tej haujlwm no yog one way mission .
Yog yus hais tau lawm , yuav tau ua mus .
Ciaj tuag yus muab kiag yus daim nyuag passport laim loo pov tseg nkag loo mus tiv thaiv yus haiv neeg raws li yus tau npav tseg ntag hos .
Tuaj deb li deb tso ntawv ua nyooj hoom ya xwb mas cuavxwm xwb laud .
