lee pao xiong ruam cia kuv mam li nominate koj los mas , zoo li koj xav kom peb nominate koj sub nav .
tab sis txaj muag rau qhov koj tsis tshuas zoo nraug xwb os vim koj zoo li niag moose xwb es thaum koj luag na .
amen Yawm Txiv Anti-God ( AG ) , Koj mas txawj cem neeg zoo luag dhau lawm lauj .
Tsawg me tus Hmoob tuaj hauv no mas mag koj muab cem txhua tus , tiamsid koj ho hais cem tau tej los lus txaus txaus luag kawg ua rau kuv luag mus tas lub hnub ntawd .
Koj kawm qhov twg los ua cas koj yuav txawj cem neeg zoo luag tshaj li na ! ! !
Ncokoj , '' Anti Zab DEv , cov lus txuas luas li cas na ? .
Yog Zab DEv cov lus tib txaus koj luag lawm ces , koj yeej eligible SSI lawm thiab os .
Tuaj es kuv mam approve SSI rau koj , ZAb DEv , Bee Dag , thiab Ncojkoj .
chengxiong Npawg Cheng , Ua cas koj yuav siab me thiab luv tag npaum koj ma .
Koj ua hauj tom SSI los ua cas koj tseem siv khav hais tias koj muaj cai approve SSI rau kuv na .
Yog muaj tseeb hais tias koj approve tau SSI rau peb cov neeg npaj nauj raum no tsis txawj ntawv no kuv kuj xav tuaj apply thiab hos .
Koj ua hauj lwm nyob lub nroog twg qhia saib kuv tuaj apply es muab koj ua kuv tus social worker kiag yog koj tseem tsis approve rau kuv kom tau SSI thiab mas kuv yuav muab koj tsab message post no coj mus report rau SSI dispavmees kiag nawj .
Tas kuv hos qhuas Yawm Txiv AG los los nws mas tsis ntshai neeg tusiab kiag li .
Nws hais kiag lub ntsiab xwb .
Koj xav kom nws cem koj rau peb luag thiab lod ?
Koj hais ntau mev Yawm Txiv AG muab koj yaws hauv paus ti nkaus ntsis koj tsis muaj lus cam ntxiv ntag hos .
COv tseem qhuas zab Dev ces yog zoo li nws thiab mas .
Neeg laus es yuav mus hais lus phem npaum li ntawv , yog nws hais lus lwm yam kuv tsis hais no , tab sis hais txog ua Dev nkaus nkaus xwb .
Tus nws paub thiab siab tau ces nws tsis hais , tus nws tsis paub ces hais phem phem rau .
Example .
Nws tsis hais phem rau Nkaujnyiaj tab sis nws hais phem rau M . M .
Lee .
Cov neeg zoo li zab dev , ces ntshe koj thiab qhuas xwb os .
cheng xiong ruam , yog koj tsis xav pom , tsis xav hnov , tsis xav paub kuv lus ces kawg tuag xwb .
yogkoj tsis tuag ces kawg yuav tau uv xwb .
Koj tsis paub tias kuv yog tus neeg ntse thiab muaj hwj chim tshaj nyob qab ntu no lawm xwb .
Dab los ntsai , vaj tswv los ntsai , neeg los ntsai no kuv xwb .
Koj tsis paub tias neohmong los swb rau kuv lawm , yang dao los swb rau kuv lawm , wayne thao los swb rau kuv lawm , ya muthayoufuckyang los swb raukuv lawm , maina maumdev lee los swb rau kuv lawm .
cov doctor ph . d no sib cav nrog kuv tsis muaj tus yeej li vim yog qhov kuv ntse xwb .
koj puas paub tias kuv no yog Anti-God no .
txawm yuav yog God los kuv twb tsis ntsai lawm na es koj yuag me nyuam yaus ruamruam li koj ko xwb kuv yuav ntsai na .
qhov koj hais tias kuv tsis cem nkaujnyiag es ho cem miana maumdev ntawv cia kuv mam li piav me ntsis rau koj .
kuv twb cem nkaujnyiag txaus thaum nyob tom hmongonline lawm thiab nkaujnyiag tsis tshua ua maumdev li mainamaumdev no thiab nkaujnyiag muaj cov ntxais zoo nkauj no es kuv tseem yuav mus dib kom tau nws cov ntxhais plev no ntsej muag ruam amen * * * @ hotmail . com ( Anti ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN hahahaELIPSISTOKENZab awELIPSISTOKENpeb paub hais tias nkaujnyiag tus ntxhais nyuam qhuav muaj 7 los 8 xyoo xwb , ntshe koj yuav lajtos dag tau plev lau .
Tso dag xwb .
Zab , peb ua neeg nyob ces yeej muaj tej tus neeg heev heev thiab txawj cem neeg phem phem li koj .
Kuv xav hais tias koj hais yog lawm .
Sawv daws swb koj tag tus , vim koj cov lus ntsim thiab iab heev .
Muaj ib co nyob hauv no mas tseem ntshai tsan lose face rau peb hais tias nws swb koj lawm , li kuv tus phoojywg Neohmong .
Qhov tseeb tiag , nws yeej swb koj lawm .
Kuv los yeej swb koj ua ntej wb sib txuas lus , vim kuv ntshai poob ntsejmuag rau tej neeg sawv ib ncig yog thaum koj muab kuv cem ua dev ua npau .
yog ib tug neeg twg es raug cem ua dev ua npau li koj cem cem sawv daws no tseem tsis paub txaj muag thiab ces , tus ntawd lub ntsejmuag yeej tuab ib yam li koj lub thiab .
Kuv li , thov koj tsis txhob cem ua dev ua npau , yog kuv hais qhovtwg tsis yog los muab lo lus zoo coj los hais rau kuv , kom kuv txhob ntshai ntshai koj .
Vim kuv lub ntsej muag nyias ntsais npaum nplooj nqeeb .
yog koj cem phem tuaj lawm ces , kuv xav txav deb deb kom txhob hnov koj kiag xwb , vim kuv tsis xav hnov cov neeg hais lus phem phem na .
Ua li nkaujnyiag twb muab maina piv rau tus maumdev tom nws thiab tus phimnyujvaim hem lawv .
Yog hais lus phem npaum koj ces kuv haj tsis ntshai koj tshaj nkaujnyiag ntshai tus maumdev thiab tus phimnyujvaim .
Kuv nco qab xyoo tebchaws nplog tawg , neeg cav nroo ntws txog ib co devvwm .
lawv hais tias tus devvwm ntawd mas ob lub qhov muag tsis pom kev , lub hlwb tsis function zoo lawm , thiab khaus kaus heev .
Nws cov qaub ncaug nrog zig taug kev .
Yog leejtwg raug tus devvwm ntawd tom ces kawg mob ces tuag xwb .
THaum ntawd , kuv tseem menyuam yau , kuv ntshai tiag tiag .
pom tus dev nyob deb npaum li cas los twb khiav nkaum nraum niam nrob qaum lawm .
Qhov zoo ces , txhob mus ti tus dev vwm ntawd xwb .
Hos dab mas , txawm koj chim npaum li cas los yuav tau hais lus zoo zoo rau xwb nws thiaj tsis tom thiab tsis ua rau koj mob .
Tejlaus tseem hais tias , yog thaum yus mus pom tus dab pw tom kev , los yog pom tus txiv liab los txiv cuam txawv txawv nyob saum ntoo , yuav tau ua txuj tsis pom mas phimnyujvaim thiaj tsis lauj hnyuv noj .
cov neeg tuaj hauv no , tsis ceevfaj , lam tau lam qw rau koj ces , kawg koj muab sawv daws plab hnyuv thiab siab ntsws noj xwb tiag , koj puas xav li ntawd ?
Thov koj zam txim rau kuv thiab txhob cem kuv nawb .
Kuv tsuas lam xav nrog koj tham ob peb lo no xwb .
Yog koj muaj lus zoo los hais ces kuv yuav muaj lus zoo teb rau koj .
Hos yog koj yuav siv cov lus phem phem rau kuv xwb ces , kuv thov ua ntej , cia kuv txav deb deb .
Ua tsaug rau koj lubsijhawm los nyeem kuv cov lus .
Hlub Hmoob
