b2bh , Are you sure you know what you are talking about ?
Cov neeg ntse-e li koj yuav tau xyuam xim tsam nplaig lo av nawb .
TseemYeej .
thornsp , koj puas paub hais tias peb cov hlua no yeej paub hais tias tej no txhaum cai loj npaum li cas lawm no lod , es yus pheej tseem yuav tshum li cas ntxiv mas .
koj puas pom cov republican luag nyob party line , twb tsi puab qhov vote of no confidence rau the US Attorney General nos , luag tej neeg ntse , luag yeej tsi lam tau lam tom li hmoob tom thiab Tshum nad .
luag hais lus kom yog lub caij hais lus , hais kom zoo li zoo tau xwb .
tsua yog tej neeg ruamqauj thiaj li tsi paub hais tias txhaum cai es thiaj li yuav qhia ub qhia no xwb--cov hlua niam no , txog txij luag hais li peb hais no , peb twb pom txoj kev nyuabsiab thiab deb tshaj ntawd lawmELIPSISTOKEN es lub " KUA MUAG' thiaj li nrog ntw tawm los li Dony peb cov no mas mog os .
xav hais tias hais me me li no ntxiv xwb koj yuav nkagsiab zoo lawm laud .
B2BH TIJLAUG B2BH , KOJ COV LUS TSI YOG DIG DOG KIAG LI LAWM OSELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . COV PAUB CES LUAG UA LI KOJ HAIS MAS COV TSI PAUB CES NCAUJ MAS NTUJ NAWB TSEEM HEEV TSHAJ XOB TUAG LAWM THIAB TIAGELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . HEHEHE Thorn , 1 .
Yog yua ua politics ces mus ua kom unify kom tau nej cov laus thiab cov hluas rov los uake nawb .
2 .
Ua kom tau phoojywg rau txhua haivneeg cov minority nyob nej cheebtsam 3 .
Kawm kom tau luag cov kevcai ua politics ua li cas thiaj tsis txhaum plaub 4 .
Mus volunteer nrog luag khiav politics ob-peb xyoos mam los ua nej li 5 .
Ntaus kom tau phoojywg thiab build nej cov reputation thru ntawm nej cov nom thiab cov pejxeem nej lub zos 6 .
Tsis txhob xyaum dag hais lus kom muaj evidence 7 .
Muaj kev ntseeg ntawm yus tus kheej 8 .
Yaum kom tau phoojywg coob mam ua 9 .
Qhib tus keej rau suggestion thiab criticism 10 .
Ntseeg hais tias muaj tus tswv tsim yus Kuv tsis paub xyov koj puas yog nug kuv li no .
Qhov no yog ua politics nrog Amekas ua nom hos yog ua rov tim ub mas kuv hais tias kom tseg kiag tamsino no zimtxwv tig tsis yog lawm nyob kom taus-s . Nom
