lha , Xav paub tias Christianity xub tshwm sim los Islam xub tshwm sim thiab yog vim li cas es Yexus twb los yug kiag rau sab teb chaws Middle East es ua cas cov Muslim tseem coob tshaj cov Christian .
Raws li yawg Pope tau qouted mas yawg Muhammad los qhia tias Islam yog evil thiab its faith came with swordELIPSISTOKEN . muab saib cov Muslim tus cuj pwm ces yeej mus muaj ntsis raws li ntawd tiag .
Yog tias Jesus is the truth and the only gate way to heaven tiag ua li cas cov Muslim tseem ho yog cov coob tshaj lawm .
Ua no lawv tus tswv thiab cov Christian tus tswv puas yog tib tug thiab lawv puas yog mus tib lub heaven xwb ?
Yog qhia tau no thov pab share rau peb saib yuam .
pajnplaimcua , sob has has txug religion oj , has txug sib tsoob hab yaim pim xwb zoo noog dlua og , has txug religion ntau koj yuav tau muaj 1 feem 10 ov , tsis muaj ce vaajtsw tsis yuav kom tuab yaaj le peb qhabnab kubxaj has yog thaum twg tsis xaa nyaj tuaj lawm ce peb muab koj lub nub qub tsua lwm tug lawm .
XejELIPSISTOKEN kuv seb tej no koj yeej paub lawm tabsis koj lam hnug kuv xwb .
Txawm li nov los tsis ua cas kuv yuav teb raws li qhov kuv paub xwb .
Qhov hnug tias cov Christianity xub tshwm los sis Islam xub tshwm no , kuv tsis paubELIPSISTOKEN thiab kuv xav tias tsis muaj leejtwg paub , vim nws tau ntev hwv los lawm .
Ib yam li lo lus hnug tias , Hmoob los qhov twg los ?
Ib txhia tias los sab Middle East , ib txhias tias los Russia teb los , hos ib txhia tias los Suav teb los xwb .
Yog leejtwg hov paub qhov tseeb no los thov pab qhia thiab .
Tam li tau hnov los ntawm cov Christian mas , cov Muslim no yog tawm ntawm Esau los .
Esau yog Jacob tus twin brother .
Read Genesis 25 : 19 .
Again , qhov no tsuas yog speculation xwb , tsis paub meej tias yog tiag los tsis yog .
More than likely , qhov yog yeej siab dua qhov tsis yog .
Ntawm qhov coob thiab tsawg ntawv tsis tseemceeb , qhov tseemceeb tiag yog saib seb txoj kev ntseeg ntawv yog CUAV lossis yog TIAG .
Kuv paub tsis zoo txog cov Muslim txoj kev ntseeg , kuv yuav teb tsis tau rau koj tias nws zoo licas .
lha Cov Phoojywg , Ua ntej kws kuv tsi tau ntsib hab txais yuav Jesus lug ua kuv tug cawmseej , kuv nyuajsab , txhawj , hab tsi totuab txug lub nplajteb nuav ib yaam le mej hab tag .
However , taamsi nuav kuv tsi nrhav lawm , vim yaam kws kuv najnub nrhav ntawv yog Tswv Yesxus .
Yauhaas 3 : 16 , " Ruaqhov Vaajtswv hlub lub nam nplajteb nuav kawg le , nwg txhaj khaiv nwg tuableeg Tub lug rua huv nplajteb , tug kws ntseeg nwg leej Tub yuav tsi tuag , tabsi yuav tau txujsa ntev dlhawv moog ibtxhis . "
Noogdlej Vaajmoob , Thaum kuv tuaj pum koj cov post , ua rua kuv pum hastas koj yog ib tug tuabneeg kws muaj kev txomnyem sab heev .
Kuv xaav hastas taamsim nuav tseem tsi tau lig rua koj .
Vaajtswv txuj lug qha hastas , " Nub kws Vaajtswv txavtxim , txhua tug nyag yuavtsum tau leeg txhua lu lug tsi muaj qaabhau kws nyag tau has lawm rua Vaajtswv . "
( Matthew 12 : 36 ) Thov Vaajtswv zaam txim rua koj txug ntawm cov nyaj ib feemkaum kws koj tau coj lug rhuav .
Tej nyaj nuav yog peb cov ntseeg yeej zoo sab hlo muab .
Yeej tsi tau muaj leejtwg yuam peb .
Tej nyaj nuav tub pev tsi tau qhov kws Jesus tau lug tuag sau tug ntoo khaublig txhwv peb ib feeb le .
We give because we want to .
It's a privilege !
Noogdlej noogdlej , tsis ua caag og , mej cov nyav muab 1 feem 10 , peb qhabnab kubxaj mas peb kuam peb cov naiphoog muaj 9 feem 10 tsis has noj ssi los ua haujlwm le og , koj sim tuaj saib kuv lub tsev tom madison saib , zoo le zoo , tab sis yog peb cov kubxaj them xwb , yug tsis taag ua ib nub haujlwm le , yug moog txug twg puab tseem tua nyuj tsua yug noj hab .
Yog kuv paub ces kuv yeej tsis nug nej cov ntseeg li , tsis paub thiaj li nug nawb .
Kuv tsis paub txog tus yawg Esau li vim kuv twb tsis tau kawm vaj lug kub ib qhov luaj rau tes dub , tab sis yog mloog koj piav kos ces txhais tau tias Esau twb tawm hauv vaj lug kub lawm ces yog cov Muslim mam li txhawv tawm ntawm Esau los no ces txhais tau tias cov Muslim or Islam mam li tshwm sim puag tom qab no , no mas yuam .
Ua no Allah thiab God ho sib txawv li cas , nkawd puas yog tib tug tiam sis muaj ob lub npe xwb ?
Raws li mloog luag qhauj world news tej ntawd mas nyob sab Middle East ntawd cov Muslim yeej yog cov coob tshaj thiab lawv yeej yog cov dominate cov Christian .
Qhov koj tias seb txoj kev ntseeg yog cuav los sis yog tiag , kuv xav mas luag pam xeeb ntseeg lawm ces luag yuav tsum pom qhov tseeb , qhov tiag xwb .
Kev ntseeg yeej tsis muaj leej twg yuav prove tau tias koj li yog tseeb dua los kuv kev ntseeg yog cuav dua koj li .
Leej twg ntseeg yam twg ces yam ntawd tseeb rau tus tib neeg ntawd xwb .
Hais txog " CUAV & TSEEB " , kuv pheej hnov tus puav cov ntseeg Yexus tias muaj ib cov XF / ntseeg cuav hos ib cov thiaj yog cov tseeb no , koj qhia puas tau rau peb tias tus " TSEEB " thiab tus " CUAV " hos sib txawv li cas .
How can you tell which one is real ?
XejELIPSISTOKEN thov txim ntau , xav nrog nej sib txuas lus kawg tabsis pheej tsis muaj sijhawm li .
Yog yuav muab hais tiag ces , cov Muslim lossis lwm yam religion no twb xub tawm los lawm ntev , pog thaum Chivkeeb los lawm .
Saib nyob hauv Genesis 4 : 1 - 16 .
Cain muab nws tus kwv Abel tua thiab khiav mus ua nws ib haiv neeg .
Li kuv hais rau koj , kuv tsis paub zoo txog cov xamxabnam Islam no zoo .
Tam li tau hnov mas lo lus Allah no yeej yog txhais haistias God ib yam li peb cov Christian thiab .
Qhov lawv yuamkev mas yog lawv mus ntseeg tus prophet Mohamma , ib yam li cov haujsam uas ntseeg Buddha .
Qhov no tsis txhais tau tias tsis zoo .
Ntau yam xamxabnam nyob hauv qab ntuj no yeej qhia kom neeg ua qhov zoo xwb .
Tabsis , tam li kuv paub xwb , tsis muaj ib yam xamxabnam twg yuav hais tau ua pov thawj kiag haistias yog koj los ntseeg ces koj yuav tau txoj sia ntev nrhawv mus ib txhis li Christianity .
Qhov CUAV thiab qhov TSEEBELIPSISTOKEN nws tsis yog ib yam yoojyim uas kuv yuav MUAB los piav tau rau koj .
Leejtwg los yeej qhuas haistias lawv qhov yog qhov tseeb .
Yog koj xav paub ces koj yuavtsum mus kawm thiab ask as many questions as you can xwb .
Tsis txhob mus kawm ib yam xamxabnam xwb , tabsis kawm ob-peb yam , then decide for yourself .
Cia kuv piav mentsis txog cov Christian txoj kev ntseeg rau koj .
1 .
The History - Cov Christian tus Vajtswv nws muaj pabvavxaj tseg , ib tiam rhau ib tiam los txog niaj hnub no .
Prove tau tias muaj tseeb .
2 .
Cov neeg Israelist - cov neeg no Vajtswv tau xaiv lawv los ua Nws cov .
Lus hnug : Lawv los qhov twg los ?
Ua cas lawv hov mus nyob tau rau hauv lub tebchaws no ?
Lawv qhov history ne , yog los li cas tiag ?
Lub npe " Israel " no los qhov twg los ?
Cov zos thiab neeg uas Vajluskub hais txog pos muaj tseeb ?
Jeruslam , Betheham , King David , King Solomon , Dead Sea , Egypt , cov neeg Palestines , cov neeg Rome , etcELIPSISTOKEN Qhia li no rau koj ua ntej tso seb koj muaj questions dabtsi ntxiv wb mam li tham .
Yog yuav hais mas ntau heev ib tsam koj hov fall asleep .
lha BornELIPSISTOKEN Lub roob koj nce , kuv twb xub nce lawm , txoj kev koj taug kuv twb xub taug law , cov lus koj hais kuv twb xub hais lawm .
Tej koj hais tsis muaj ib yam tshiab rau kuv li os .
Good niteELIPSISTOKEN lha Lha , tsuas yog koj tseem feebmeej thiab nco tau li lawm ces kuv twb muaj 2 leeg lawm aws .
thaum muaj koj nrog kuv lawm , kuv yuav tau luag thiab muaj zog tshaj qhov qub no ntxiv lawm .
yog thaum peb lub qhov muag pom kev li no lawm , ib hnub peb yuav txav mus deb zujzus ntawm txoj kev tsi " Tshum " thiab finger pointing lawm .
nws yuav rais tau ua peb txoj kev nkagsiab thiab sib koom tes lawm yav tom ntej .
noogdlej , qhov koj hais $ 5,000,000.00 mas yog tsi add up xwb , yog add up mas , kuv xav hais tias vaajmoob thiab nws yawm pov lawv cov nyiaj thoojsiab koomntsw ua lawv niaj hnub tau ntshe tseem yuav tshaj ntawm 5mil lawm nawb .
yog li , ntshe npaum li cas los peb yuav raw tsi tau tau vaajmoob qabnab li osELIPSISTOKENLOL !
B2BH Phooj ywg lha , Kuv tseem coj kev cai qub tabsis thaum los twm koj sob lus hais tias " Cov neeg Israelist - cov neeg no Vajtswv tau xaiv lawv los ua Nws cov .
Lus hnug : Lawv los qhov twg los ?
Ua cas lawv hov mus nyob tau rau hauv lub tebchaws no ?
Lawv qhov history ne , yog los li cas tiag ?
Lub npe " Israel " no los qhov twg los ?
Cov zos thiab neeg uas Vajluskub hais txog pos muaj tseeb ?
Jeruslam , Betheham , King David , King Solomon , Dead Sea , Egypt , cov neeg Palestines , cov neeg Rome , etcELIPSISTOKEN " kuv zoo siab thiab xav kom koj teb koj cov lus nug no mus pub rau kuv .
Tam sim no kuv txoj kev coj dab qhuas tws lawm .
Yog koj teb tau koj cov lus nug no tas rov qab mus rau kuv , tej zaum yuav ua kuv kev txiav txim siab taug Vajtswv txoj kev yooj yim rau kuv .
Ua koj tsaug .
Moj them MojThem , zoo siab ntau uas koj tseem xav kom kuv teb cov lus hnug no rau koj .
Yog koj nyeem phau Vajluskub qub ces , feem ntau , cov lus teb no yeej nyob tag rau hauv .
Cov neeg Israel no yog Abram lossis Abraham cov xeebntxwv .
Abraham yog thawj thawj tug neeg ua Vajtswv hu los cuag Vajtswv , vim nws yog ib tug neeg fwm Vajtswv thiab siab zoo heev .
Thaum nws muaj 75 xyoos , Vajtswv hu nws tawm ntawm lub zos hu ua Ur nyob ze rau tebchaw Iraq tamsim no , kom nws mus nyob rau tebchaw Canaan lossis Israel , uas Vajtswv twb npaj tseg rau Nws haiv neeg lawm .
Vajtswv promised rau Abraham tias Vajtswv yuav foom koobhmoov rau Abraham kom nws yuav muaj xeebntxwv suav tsis txheeb .
Twb yog vim li no , cov neeg Israelist thiaj li muaj peevxwm mus nyob tau rau lub tebchaw Israel tamsim no .
Lawv yog ib haiv neeg tsawg-g xwb , tabsis lawv muaj peevxwm heev , vim yog Vajtswv tuaj lawv tog .
Cov neeg no tsis yog nyob-b es cia li tshwm sim los nyob rau lub tebchaw ntawv , Vajtswv yog tus coj lawv mus nyob rau tiv .
Lub npe Israel no yog Vajtswv tis rau lawv , uas yog muab Jacob ( Yaskhauj ) lub npe hloov mus hu ua Israel , Genesis 32 : 28 .
Cov zos lossis tebchaws uas kuv hais tag los , niaj hnub nim no lawv cov npe yeej tseem hu li qub , ib yam li Jeruslam , Bethehem , Nazareth , Egypt , Palestine , Rome , etcELIPSISTOKEN Muaj ntau lub npe kuj tau muab hloov hu dua tshiab lawm .
Cov neeg uas kuv hais tag los puav leej muaj nyob rau hauv History , thiab proved tau tias yeej muaj tseeb , tsis yog lam hais xwb .
Yog koj muaj lus nug ntxiv , yeejmeem hais tuaj , kuv yuav teb raws li qhov kuv paub xwb .
lha
