anthony , i think cha ruam is being serious here .
nws ruam ruam los nws kuj txhawj xeeb txog haiv hmoob thaib nawb .
things we could do , in order of importance , cha ruam : 1 . education 2 . diet 3 . exercise that is completely all we have to do to address the problem you raised ( assuming no comorbidity ) .
yog 1 , 2 , 3 tsis tau lawm ces , kawg mus npaj ib lub zoo ntees xwb .
hehehehe .
tabsi ntshe cha ruam ces peb tsis nkim zog , nyiaj , sijhawm--kawg muaj nws rau alligator noj xwb .
hehehhehe Cha , Kuv los kuj pom ib yam nkaus li koj thiab .
Kuv ntseeg tias tsis tau muaj leej twg ua research txog qhov tias vim li cas peb cov Hmoob feem coob thiaj li yuav puv ua luaj li .
Kuv nyaj tseg ( assumed ) hais tias ua cas los ntshe yuav yog tim tej zaum mov peb Hmoob noj li koj hais tiag .
Yog yuav muab peb Hmoob mus piv rau cov haiv neeg Southeast Asia xws li , Vietnamese , Cambodian , thiab Nplog uas sawv daws puav leej tau thoj nam tuaj poob rau lub teb chaws ua muaj no muaj haus ces yeej pom tau hais tias peb cov Hmoob in general yeej yog rog dua luag lwm haiv neeg tiag .
Nyablaj , Khabmeem , thiab Nplog yeej tsis noj tej khoom muaj muaj roj li peb Hmoob tiag .
Yog peb Hmoob tsis hloov peb tej zaub mov , tsis tag li tias peb yuav muaj mob thiab tuag ntxov dua xwb , nws tseem yuav ua rau peb tsis zoo nkauj zoo nraug ( look physically unattractive ) rau luag lwm tus .
Hais tau tias peb Hmoob yuav ntsia pom luag lwm haiv zoo nkauj zoo nraug dua peb Hmoob ces peb Hmoob yuav muaj low self-esteem hais txog peb Hmoob li physical appearances .
Tabsis mas peb yuav pib qhov twg thiab pib li cas ?
Kajntug Kajntug , 1 . txhob noj cov mov carose , mov pob taub ntawd .
nws qab ntiab ua rau peb rog sai .
2 . noj cov mov ntev , ua kom muag ces qab yuav luag npaum mov pob taub lawm thiab .
3 . xyaum ua saub rau txuj lom ntau yam kom qab .
zaub qab lawm tsis tas yuav noj ntau ntau .
noj tsau lawm ces yeej zoo lub siab lawm .
4 . noj nqaij ntses thiab nqaij qaib kom ntau , txhob yog kib thiab ci ntau xwb .
xwv , hau thiab rau txuj lom kom qab ces no me xwb los zoo siab lawm .
5 . noj ib pluag ib yam nqai ; xya hnub noj 6 los 7 yam nqaij .
nej mam ntxiv rauELIPSISTOKEN cha ruam ntawd ces sau yuam kev lawm .
tsis yog " future " problem , tabsi yog " current " problem .
nws twb muaj tshwm rau hmoob lawm tsis yog tseem yauv tshwm xwb .
xyoo 1987 , peb ib tug yawg tuag vim diabetes ; nws qhov favorite drink yog fruit punch ; nyob hauv nws lub refridgerator mas muas ob-peb taub dej qab zib ntawd .
txij thaum ntawd los , kuv txiv cais dej qab zib nyob hauv peb lus tsev .
muaj noj muaj haus los peb tsis yauv pepsi ( cola ) kiag li ; throughout the late 80's to mid 90's peb cov kwvtij tsis pom zoo li kuv txiv kiag li ; muaj ib cov mas tseem thuam , " tsis muaj dej qab zib ces kuv mus tsev lawm os . "
tabsi , mid-90's txog hnub no mas , tag nhro peb xeem hmoob vaj yeej cais dej qab zib vim ib decade no sawvdaws pom tseeb txog khoom qab zib yog teebmeem xwb xwb li .
hahahaha .
it is never too late .
educate , diet , exercise .
being healthy is a choice .
Ib tsoom phoojywg , Peb yuav tau saib tej zaub mov kws peb noj kom yog tej zaub paab tau peb txuj sa moog ntev tsi yog noj tej yaam yuav ua rua peb tuag sai xwb .
Once a while to drink soda but mostly fresh juice and water .
Consume more fish and shrimp with long grain rice .
A lot of Mong like to be fat .
Thanks , Kuv nyiam kawg txog qhov topic nos .
Yuav kom peb pauv taus cov food peb hmoob noj mas peb yuav tsum pauv peb qhov religion .
Vim tias peb hmoob mas uas zaub mov kom txaus noj xwb hos tsis uas kom healthy .
hmoob mas uas noj uas haus every weekend .
noj nqaij thiab haus beer sib xyaws tal lis .
tswvyim ruam , cha twb ruam los koj tseem ruam thiab .
nyob los tsuas peb hmoob yeej tsis muaj obesity , diabetes , high blood pressure , etcELIPSISTOKEN epidemic problem .
nyob cov tebchaw muaj mcdonald , qab zib , pepsi , etcELIPSISTOKEN thiab li mauj cov teebmeem no .
nyeem ntawd mas nyeem zoo mentsis pod .
cha ruam twb muaj qhov problem tied geographically lawm .
ntsej muag ruam .
koj mus hloov religion koj ib leej .
mus hloov rau religion noj quav xwb .
Cov yawg , I have learned that ib taig mov es txaus koj noj ib pluag , nws muaj 1 table spoon of sugar nyob rau hauv .
So I think the best way to stay healthy is simply eat less rice , more vegetable , more fish and other meat with no or less fat and do excercise frequently , at least 3 times a week .
Zehn , koj tsis txhob luag nyuj nyav thiab hais lus zoo zoo li koj rau kuv lawm nawb .
Koj txawm yog ib tug niam ua mov los , tej zaum txij hnub no mus kuv tsuas tuaj tshuab qeej ncaj ncaj lawm xwb yuav tsis thab koj lawm vim kuv los yog Hmoob Vaj thiab laiv .
Hnub i twb muaj ib tug luag nyuaj nyav rau kuv tom tsev txias .
kuv tseem ntshai tsam yog koj .
Yog li txij hnub no mus thov txob luag nyuj nyav rau kuv lawm nawb .
Peb cov Hmoob Vaj sais tseem caiv laiv .
By the way , koj hais tias , " Tag nhro peb xeem hmoob vaj yeej cais dej qab zib . "
This is totally untrue .
Peb cov Hmoob Vaj mas thiaj yog cov noj thiab haus loj tshaj ntag , muaj me dej qab zib , cawv , npias , champage txhua yam ho peb nas .
Kuv twb yog Hmoob Vaj thiab txhob dag li koj ua rau kuv poob ntsej muag .
-Cha .
cha vaj , hahaha !
kuv yog hmoob vaj thiab , tau muaj ib tog xyoo no , kuv haus dej lawm xwb .
nws zoo rau kuv lub cev .
peb pab hmoob vaj yeej los muaj ntau yam dej haus li koj hais tiag .
yuav tau muaj txhua yam , tej phooj ywg tuaj saib yus nyiam haus yam dej twg los puav leej muaj tag .
Zoo heev .
cha ruam , tsis muaj leejtwg xav " luag nyuj nyav " rau koj .
ntsej muag ruam ntawd koj thiab li xav siv sexual inuendos xwb .
tabsi no koj paub kuy yog nkuaj hmoob xeem vaj tseeb lawm no ces koj hos tsis pom qab muaj koj lub ntsej muag ruam hais txog sex lawm los ?
fa-ne kawg .
i meant peb cov kwvtij xeem hmoob vaj ( very close relatives ) .
don't worry , peb cov hmoob vaj tsis muaj ib tus npua ruam li koj .
cov npua zoo li koj ces peb tseem xav ko rog rog es muaj tua noj thiab qab and siv ua ntees thiab li tsim nyog .
hahahaha .
txhob chim nawb ntsej muag .
Phooj ywg Cha , Good subject .
Phooj ywg KajNtug , Twb muaj neeg ua research txog qhov no lawm .
Nws yog li tsav hais ; peb noj nqaij ntau dua li zaub lawm , thiaj ua rau peb Hmoob muaj mob xws li , ntshav siab , ntshav qab zib , mob plawv , mob raum , mob tsib thiab mob taw vwm heev tshaj lwm haiv neeg .
Phooj ywg Zhen , Koj 3 nqe lus yog tib si lawm .
Peb yuav tsum ua li koj hais mas thiaj daws tau tej teeb meem no .
Qhov koj yuam kev me ntsis ces yog tsam no koj tso tsis taus koj tus xeeb ceem hais lus phem lawm xwb .
Tsis txhob cib nyeej es hloov me ntsis rau ces koj yeej siv tau lawm .
HL Kajntug and all , Yog nej muaj 40 xyoo rov saud lawm ces tsi tas yuav mus concern txog tej zaub mov noj lawm os .
Muaj los kav tsij noj kav tsij haus .
Lub sijhawm twb txog nrab lawm las as .
50 xyoo ces twb pib mus kev tsi tshaj ncaj lawm nawb .
Lub zog nrog pojniam pw los yeej sib sib lawm os .
Faj Zhen , koj puas kam hais lus kom zoo zog , txawm koj tsi xav rau lwm tus , koj yuav tau ua twb zoo xav nrog koj tus sibfu nawb .
tsi ua li ntawv , sibfu txaj lub qhov muag miv miv lawm laid .
yog li sibfu tsi zoo hais thiab cem koj ces cias sibfu thov Zhen kom hais lus zoo zog nawbELIPSISTOKENsmile !
cov phoojywg-- ua li cas , nej yuav mus nyuab siab rau tej no nad , tsua yog cov laus tsi muaj education , tsi paub lus askiv , tsi paub ua exercise--thiab nej pheej yug me nyuam coob coob rau lawv zov es lawv " Xauj " qhov rais ( windows ) xwb es lawv thiaj li rog thiab muaj mob li no .
cov neeg ntse thiab paub tab , luag yeej nrhiav tshuav luag txoj kev mus ua exercise thiab noj kom haum luag lub cev kom noj los qab nyob los zoo .
yog li nej txhob muab peb haivneeg hmoob no coj mus compare nrog lawm haivneeg ua luaj ib txwm muaj education aws .
qhov tseem ceeb tshaj ces koj txhob cias koj niam koj txiv zov koj cov me nyuam tag li nyob hauv vaj hauv tsev es koj tau zoo mus ub mus no xwb .
koj coj lawv nrog koj txog qhov txhias qhov chaw ces lawv yeej tsi muaj mob thiab muaj ntau yam disease li no .
qhov tseem ceeb tshaj , yog lawv nyob noj thiab zov koj cov me nyuam xwb , tsi tag li xwb , lawv nyob hauv lub vaj lub tsev tag li xwb , txomnyem lawv lub siab lub ntsw ces muaj stress thiab muaj emotional problem tag li , vim yog " KOJ' thiab koj pojniam xwb tiag .
Vim li ntawv , thiaj li kom nej ib cov no txhob cem cem cov ua muab nyiaj mus yuav Xab Naiphoo kom lawv hos muaj qhov chaw zoosiab thiab kom lawv tej me ntshav , diabetic , thiab stress hos nqi me ntsi aws .
nej cov no mas , tsi tsim txiaj li laus , yog tham txog yam no nad .
hnub no , koj rov mus tsev , mus hais koj pojniam me nyuam , es txhob cias cias koj niam koj txiv zov koj cov me nyuam tsi muaj hnub xaus li ntawb--twb tsi hais 5 days of the weekday , weekend los koj tseem yuav mus stores , laundry , thiab mus noj mus haus lawm thiabELIPSISTOKEN . ntuj aws , tsi xav mloog tej lus ua tej laus hais li lawm os .
yog li , koj yuav tau rov mus hlub koj niam koj txiv kom txau txaus thiab , yog hnub twg lawv tus twg puv 120 xyoo lawm no--koj yuav tau muab los ua dab ua qhua kom ntev tshaj 3 rau 4 hnub , 10 hnub los twb pauj tsi tau koj niam koj txiv lub dag lub zog ua lawv pab koj thaum me los txog ntua niaj hnub niam no tseem los sov koj tej me tub me nyuam thiab os mogELIPSISTOKEN * * * @ Zhen .
Born2beHmong Hello every one .
Interesting topic .
Sumo wrestling does not help .
Taking diet pills even worst , what is going to work are : 1 .
Know what you eat .
2 .
Exercise during the day ( nruab hnub los sib sib zog ua ) .
3 .
Excerise during the night ( hmo ntuj los sib sib zog ua ) .
Xaiv Nceb said : " nruab hnub sib zog noj sib zog ua , hmo ntuj sib sib zog ua kom los tas xwb tsis noj .
Ces you are healthy " .
Thaum no ces -- you get back on to good shape .
Xaiv nceb .
HihihihihiELIPSISTOKEN . . Dlov tawm Xaiv Nceb , Es kuv tas kuas tsoj taag maam noob los kuv puj pheej tsi kaam nevELIPSISTOKEN Yuav ua caag sivx zug ua maj ?
Yog sivx zug ua ces kawg txaaj luv xwbELIPSISTOKEN . Yog nruab nub los sivx zug ua , mo ntuj los sivz zug ua ces kuv haj tsi tuag sai xwb las asELIPSISTOKEN hihihihihiELIPSISTOKEN Mej masELIPSISTOKEN .
txawj thaam dlhauELIPSISTOKEN .
MS Aub yaud !
Tej yam uas yog tseem tseem mov hmoob zoo heev rau peb .
Noj kua txob ntsw ntsev ntxuag mov .
Noj qhiav ntsw kua txhob .
Noj zaub hau ( tsis txhob rau nqaij ) , los yog koj xav xyaw nqaij pob txhab mentsis rau los tau , .
noj qaib hau , tej yam no hel-tim heev hos .
= ) _ Qhov teebmeem tiag ces yog Hmoob pheej mus noj Hamburger pem Mcdonald thiab npawv-nkawm-king .
= ) forgive my hmonglish .
Cha , Avang , Hmong-Lao and all , Kuv thov ua tsaug rau nej saws daws tej lus tseem ceeb thiab muaj nuj nqi hais txog peb Hmoob kev noj zaub noj mov .
Kuv mas nyiam noj qaij ci thiab kab yaub heev li , txij no lawm tod kuv yuav noj nqaij kom tsawg li tsawg tau , tab sis ho yuav noj zaub kom ntau tuaj .
Peb tham tswv yim thiab knowledges li no mas kuv nyiam heev .
Kajntug
