Cov lus tseem ceeb muaj li nram no : ( 1 ) .
Npauj tau li yim pua .
( 2 ) .
Tub Muas tau li plaub puas .
( 3 ) .
Tus poj niam Debbie Montgomery tau li ib phav ob .
( 4 ) .
Cov sab nraud rau the rest , , , yuav fab rau sab twg nyob rau ntawm Npauj thiab Montgomery nkawd , peb tsis paub .
Saib nkawd leej twg qhov campaign ua tau zoo tshajELIPSISTOKEN Ideal scenario rau Npauj Vaj : A . Yog Npauj tau tag nrho Tub Muas cov los ntxiv , nws tau npaum nkaus li Debbie cov ( tsis xam cov sab nraud ; yog li ntawd , ua li hais tas , saib nkawd leej twg campaign tau zoo tshaj , nws yuav hais tau pej xeem los nkag rau nws lub campaign ) .
B . Npauj tau Tub Muas cov support , thiab nws rub tau yam tsawg kawg , 50 % cov sab nraud ( from the other seven former candidates ; this leaves the competition a toss-up ) .
C . Npauj TSIS TAU Tub Muas cov support , TAB SIS nws tau cov support los ib nrab ntau los ntawm 7 tus sab nraud ( creating another toss-up situation ) .
Barring major unforseen events , Debbie Montgomery will win hands-down : A . Nws tau Tub Muas cov support .
B . Nws tau Tub Muas cov support thiab ( at least ) ib rab ntsawg ntawm 7 tus sab nraud ( which will be the case ) .
C . Nws TSIS TAU Tub Muas cov support TAB SIS nws tau ib nrab mus rau ib nrab ntau ntawm cov 7 tus sab nraud .
" Analysis " ends here ; personal thoughts below : " Yog tias ib tug neeg twg , poj niam txij neej tsis hais , yog nws tsis yog ib tug neeg " laus " ( " loj thiab humble enough " ) tuaj hais kom yus pab , koj ua li cas los nyob ntawm koj . "
Debbie Montgomery thiab Mayor Kelly nkawd tau hus tuaj rau Tub Muas lawm ; nws muaj appointment yuav mus ntsib at least Debbie .
Qhov no , ua li Asmeskas hais , yog qhov " reaching out . "
Debbie tau personally reached out tuaj mus rau Tub Muas .
Yog li no , Tub Muas pom tau tias Debbie " loj thiab humble txaus " , yog li no nws thiaj tau cev tes tuaj nrog Tub Muas shake hands , sib txuas tswv yim , saib sawvdaws yuav ua li cas , cov neeg nyob Ward One thiaj li yuav pab tau pejxeem .
Yog koj yog Tub Muas , koj yuav tsum pom tias txog kev twg yog txoj yuav zoo taug tshaj lawm , yog li noELIPSISTOKEN Hawj Lauj -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
