yog DNR tsis txaus siablawv yeej muaj kev TXWV TSIS PUB TUA NA .
yog lawv qeb muag ticket ces kuj pub tua raws CAI .
hmoob kuj mus tua kom raws CAI xwb .
leej twg yuav QW los nws qw nws txuav yus ua kom raws CAI li DNR tau TEEV tseg xwb .
leej twg tsis txaus siabkuj mus ntsib DNRntawd yog lawv txoj num peb txoj num yog mus nrhiav NOJ xwb nas thiab moslwj kuv mus tua dua lawm tiag .
muaj ib xyoo thaum 90´s peb covkwvtijmus tua ib zaug nram yav qab teb MNpeb zeli 20 tus mus tua tau 30 + tus nos lwj muab thauj 5 - 6 trunk los tso puv kiag ib lub garage TIAG .
vim DNR yeej kom tua lki ntawd lawv thiaj muab ticket 6 peb ib leeg tau ob daim mus rau 3 daim ticket 30 tus mos lwj xwb twb tsis tau puv peb cov ticket qouta .
mus tua nas kuv kuj tua tau 10 + dualawm TIAG vim DNRpub ib leeg 6 tus nas kuv cojkuvpab niam tub 3 - 4 tug mus tua nas yav qaum teb 10 + tus nas xwb twb tsis tau puv qouta yog DNR xav kom nas thiab moslwj txhob tu noob kuj limit qouta kom tsawg xwb twb muag ticket kommus tua thiab twb muaj qoutakom txhob dhau limit peb kujmujs tuakom txhob dhau limit li DNR tau teev tseg hauvlawv txoj CAI .
yog xav2 sib CAV sib CEG ces txawm tawm los CAV ma yog pom peb mus over limit kuj ntes kiag coj mus kaw mus nplua kom raws CAI YOG TSIS POM PEB UA TXHAUM cai NO CES NKAUM TWJ YWM TSAM PEB FOOB DISCRIMINATION tsam no khaws cia tej pov thawjkom zoo hnub twg paubtias yeej 101 % mam foob kom tau millions .
lawv HEEV los nyaj zooli peb hnov TSAV VAJ tom WIS . mus tua mos-lwj xwb ntag .
mesjkas tuaj sibtxeeb rooj kom tsav tawm ces tsav nqes rooj txav deb tsawv mam tig mus nrog tham ntawm rab SKS tsav twb tseemmuab scope hle pov tseg mam yuav lub npiam hlau xwb .
yog pom hmoob txhaum CAI kuj hu tub ceev xwm los yog DNR tuaj ntes coj mus txi8av txim raws CAI hmoob yeej nyoo kiag xwb tiag yog yuav siv ZOG nrog hmoob mss npau suav hmoob yuav pw twj ywm rau lwm tus TSUJ li os .
Tij Laug YTK , Koj sau li no : " Hmoob twb tsi muaj ib tug muaj cuab kav mus tauj xub lo lus safes the deer hunt's the Hmong hlo li , Hmoob lam tau Phd dawb xwb ua tsi tau dab tsi hlo li rau tej yam luag hais Hmoob tsi zoo " .
Tij Laug YTK yog muaj sij hawm tuaj sau ntawd heev tag npaud hauv SCH no ces qee kiag yus lub me sij hawm mus " xyuam phaj " ntaus thawj hlo pab Hmoob los mas .
Pheej tseem tos Hmoob ua dab tsi na ?
Tub Tiv Thaiv twb muab koj xab nawm ua Prime Minister lawm ne .
Ua ntsuag tos lwm tus hwv yus twb yog ib tus Hmoob thiab es pheej pov quav rau lwm tus dab tsi .
Luag mas yog cov niam tsis paub , yus twb ho yog tus paub yus pheej ho hais xwb tsis ua no yuag " ntau ncauj " xwb .
Yog pheej hais xwb tsis ua no ces kav tsij hais ncaj li Phwvnyawm hais mus mloog nkauj saib duab thiab nuv ntses li Dr . Suav nkawd xwb .
Kuv twb pib mus nuv ntses lawm thiab tiag .
Kuv tseem yuav tiv tauj Dr . Suav es yuav nce tuaj mus nrog yawg noj tawv npua teb ci nrog yawg cov cawv cub .
RuamuagELIPSISTOKENaw , Koj hais li es koj tseem yuav mus nrog txiv Suav Kuam noj tawv Npua teb MN no koj ho nyob lub State twg naj ?
2 lub hlis tag los kuv tus yawm yij thiab muam nqa tau 1 cooler kiag tom Oklahoma tuaj ci rau peb noj mas qab tiag-g li laujELIPSISTOKEN . . daim tawv tuab heevELIPSISTOKEN . . nkawv mus order kom Meskas cuab mam tuaELIPSISTOKENELIPSISTOKENYus yuav tus loj tshaj plaws mas daim tawv tuab tshaj plaws tus nkawv coj tuaj ntawd daim tawv tuab kiag li 3 ntiELIPSISTOKEN . . cov hluas tsis nyiam noj tawv Npua teb mas yus cov laus noj xwb mas cas yuav tau ntau ua luaj . Koj yuav noj tawv Npua teb mas txhob mus MN lawv nqa lwm qhov los xwbELIPSISTOKEN . . mus Oklahoma kiag xwb thiaj tau noj cov tseem tshiab-b nawb .
Sib ntsib dua Phwvnyawm , nyeem Ruamuag cov lus xwb ces koj yeej paub hais tais Ruammuag yog leej twg thiab nyob qhov twg lawm los masELIPSISTOKEN .
Ruamuag nyob ze ze kuv heev os .
Wb nyob ib tug zipcode .
Ruamuag , tuaj xyuas kuv wb mam li ua laj ntse noj thiab ci tawv npau teb noj os .
oyELIPSISTOKEN nej cov tibneeg no cas yuav txawv ua luaj . . xav paub ces nug kiag xwb masELIPSISTOKEN . huas tus tsi zais siab ces yeej qhia lawm thiab osELIPSISTOKEN yh RuamELIPSISTOKEN , Ua cas koj xij yuav hais tias kuv ntau ncauj , yog yuav hais ntau ncauj mas America mas haj yam ntau ncauj tsha , mas lawv thiab paub thoob lub ntiaj teb no , koj tsi paub tias America li muaj neeg coob li coob pw qab choj lawv tsi muab coj los hais li laiv , lawv mus thaij luag lwm haiv neeg li coj tuaj tso rau ntiaj teb saib .
Qhov kuv tham no mas yog kuv xav kom Hmoob ras xeev tias ua li cas luag tus tswv teb chaws no lawv haj yam mus tua nas tua moslwj coob tshaj Hmoob tab sis lawv ho tsi tso lawv cov neeg tawm hlo li , lawv ho thaij peb lub ntsej muag Hmoob tso tawm News rau neeg qab ntuj khwb pom tias Hmoob mas yog ib tsav neeg liam tiag tiag Hmoob mus nyob txog qhov twg ces liam txog qhov ntawd no xwb ov , tsi tau yog kuv ntau nqi tias Hmoob liam Hmoob tsi zoo .
Yog tsi ntau ncauj tsi hais tawm ces Hmoob zoo nkaus li tej laus 1 - 2 xyoo dhau los , xws li Suav Nyablaj , Nplog Thaib lawv cov teb chaws no ua rau Hmoob los Hmoob tsi hais , Hmoob los Hmoob tsi txawj sis pab , yog luag cov neeg ua rau luag no ces tsi txhaum , Hmoob ua ces me los txhaum loj , koj puas tau nyeem phau ntawv Hmoob liv xwb hais tias Hmoob tua Suav tuag ib tug Suav yuav tsum tua Hmoob ob tug pauj los yeej tsi muaj leej twg yuav hais tau li .
Nyob li tam sim no hauv America teb no los tib yam , yog America ua rau Hmoob ces tsi ua li cas tsi muaj ab tsi , yog Hmoob ua nphav raug America me ntsi ces txawm txhaum , kuv tham los zoo li koj yuav tsi ntseeg , tab sis koj hu tau mus nug Zam Xyooj Thoj txog sab kev ncaj ncees ລະຫວ່າງ-Hmoob thiab America ces yawg yuav qhia tau rau koj .
YTK Tij Laug YTK , Koj sau li no : > > > > " Hmoob twb tsi muaj ib tug muaj cuab kav mus tauj xub lo lus safes the deer hunt's the Hmong hlo li , Hmoob lam tau Phd dawb xwb ua tsi tau dab tsi hlo li rau tej yam luag hais Hmoob tsi zoo " .
Tij Laug YTK yog muaj sij hawm tuaj sau ntawd heev tag npaud hauv SCH no ces qee kiag yus lub me sij hawm mus " xyuam phaj " ntaus thawj hlo pab Hmoob los mas .
Pheej tseem tos Hmoob ua dab tsi na ?
Tub Tiv Thaiv twb muab koj xab nawm ua Prime Minister lawm ne .
Ua ntsuag tos lwm tus hwv yus twb yog ib tus Hmoob thiab es pheej pov quav rau lwm tus dab tsi .
Luag mas yog cov niam tsis paub , yus twb ho yog tus paub yus pheej ho hais xwb tsis ua no yuag " ntau ncauj " xwb .
Yog pheej hais xwb tsis ua no ces kav tsij hais ncaj li Phwvnyawm hais mus mloog nkauj saib duab thiab nuv ntses li Dr . Suav nkawd xwb .
Kuv twb pib mus nuv ntses lawm thiab tiag .
Kuv tseem yuav tiv tauj Dr . Suav es yuav nce tuaj mus nrog yawg noj tawv npua teb ci nrog yawg cov cawv cub .
RuamELIPSISTOKEN , Ua cas koj xij yuav hais tias kuv ntau ncauj , yog yuav hais ntau ncauj mas America mas haj yam ntau ncauj tsha , mas lawv thiab paub thoob lub ntiaj teb no , koj tsi paub tias America li muaj neeg coob li coob pw qab choj lawv tsi muab coj los hais li laiv , lawv mus thaij luag lwm haiv neeg li coj tuaj tso rau ntiaj teb saib .
Qhov kuv tham no mas yog kuv xav kom Hmoob ras xeev tias ua li cas luag tus tswv teb chaws no lawv haj yam mus tua nas tua moslwj coob tshaj Hmoob tab sis lawv ho tsi tso lawv cov neeg tawm hlo li , lawv ho thaij peb lub ntsej muag Hmoob tso tawm News rau neeg qab ntuj khwb pom tias Hmoob mas yog ib tsav neeg liam tiag tiag Hmoob mus nyob txog qhov twg ces liam txog qhov ntawd no xwb ov , tsi tau yog kuv ntau nqi tias Hmoob liam Hmoob tsi zoo .
Yog tsi ntau ncauj tsi hais tawm ces Hmoob zoo nkaus li tej laus 1 - 2 xyoo dhau los , xws li Suav Nyablaj , Nplog Thaib lawv cov teb chaws no ua rau Hmoob los Hmoob tsi hais , Hmoob los Hmoob tsi txawj sis pab , yog luag cov neeg ua rau luag no ces tsi txhaum , Hmoob ua ces me los txhaum loj , koj puas tau nyeem phau ntawv Hmoob liv xwb hais tias Hmoob tua Suav tuag ib tug Suav yuav tsum tua Hmoob ob tug pauj los yeej tsi muaj leej twg yuav hais tau li .
Nyob li tam sim no hauv America teb no los tib yam , yog America ua rau Hmoob ces tsi ua li cas tsi muaj ab tsi , yog Hmoob ua nphav raug America me ntsi ces txawm txhaum , kuv tham los zoo li koj yuav tsi ntseeg , tab sis koj hu tau mus nug Zam Xyooj Thoj txog sab kev ncaj ncees ລະຫວ່າງ-Hmoob thiab America ces yawg yuav qhia tau rau koj .
YTK YTK , " Hmong no Hmoob twb tsi muaj ib tug muaj cuab kav mus tauj xub lo lus safes the deer hunt's the Hmong hlo li , Hmoob lam tau Phd dawb xwb ua tsi tau dab tsi hlo li rau tej yam luag hais Hmoob tsi zoo " .
Tos kuv ho siv lo lus tias " ntau ncauj " no mas yog vim zoo li koj kab statement saud qhia tau tias koj ho tsis kam mus " tauj xub " tiam sis koj muaj ntsis ( iv xam ) ntsim siab rau peb Hmoob cov kawm ntawv siab .
Lawv cov kawm ntawv siab tseem rau siab ua laj kam los pab lawv tsev neeg es ho tsis tau khoom tuaj pab peb Hmoob los txhob ntsw ntsw lawv .
We are at a different stages of our life . . some are ready to spend a lot time talking and playing politics while others are busy building their basic needs .
Yeej qhuas koj qhov mob siab txog peb Hmoob kawg tiam sis you don't have to do it at the expense of denigrating other fellow Hmong ( which appears to be a pattern you have shown in the history of your posts ) .
Tsis tau tuaj hauv no tau ob peb hnub no es thiaj tsis tau teb koj ua tij .
lo lus koj piav kom hunt the HMONGA no puas muaj pv thawj thiab yog general NEWS organiozation kom foob tau ma yog tias lawv qoute tus puav resiodent haisli xwb no mas txhob cia siab mus foob yuav yeejh ib penny LI OS .
tej no tsis muajtus mus foobloskuv xav hmoob cov LAWYER yeej tsis RUAM npaud yuav mus dfoob kom tau zerp penny tabsis poobli ntau txhiab kom rooj 4 tiav li os .
On Tuesday , October 1 , 2013 3 : 36 : 30 PM UTC-5 , * * * @ hotmail . com wrote : Ruamuag , Koj twb rua muag lawm no , koj puas tau pom kev tseeb ne ?
ntxim li koj xav ua dais laus sib sua kaus tsawv thiab puas yog ne ?
Yog muaj cai tsi nyob lig li ov .
Koj xav tias kuv nyob dawb sau ntawv hauv no xwb no lov ?
koj puas paub tias kuv lub hnub nyoog twb yog caij so laus lawm ne , koj puas tau nyeem kuv cov post thaum kuv nyuam qhuav tuaj rau hauv peb lub zos Hmoob no kuv twb hais tias kuv so laus lawm kuv thiaj tuaj nrog nej sib luj ncauj no ov .
Koj cov lus hais li saum mas koj twb tsi pom txog txoj cai ntawm txoj kev ua neeg , koj paub ua num rov los tsev xwb ces kuj nyob twb ywm xwb , kom koj nkag siab hais tias luag haiv neeg coob hais Hmoob lub npe phem twb raug rau Hmoob sawv daws tib si lawm nev , tej uas luag hais Hmoob , cem Hmoob sub nim yog luag hais cov Hmoob noj SSI , noj nyiaj luam thiab cov poj tub se uas tsi ua num xwb os ?
tej uas luag haiv neeg coob hais li ntawd no ho tsi khib koj , tab sis yog kuv hais txog cov kawm ntawv siab no koj ho khib khib no yog vim li cas lawm , puas yog koj rab riam ntse sab qwb tuaj lawm los cas , ho tsi pom qhov luag hais yus tsob Hmoob , ho pom qhov kuv hais cov tub txawj .
Luag lwm tsav neeg mas luag kawm txawj ntse los , luag los pab tiv thaiv luag haiv neeg tsawg txhua fab uas lwm haiv neeg coob saib tsi taus luag haiv neeg , yuav tsi yog tag txhua tus txawj ntawv siab , yuav thoob tsib txog txoj kev tiv thaiv luag haiv neeg tab sis yuav tsum muaj txog 3 - 4 tug tseem ceeb ntse sawv los tiv thaiv tej yam uas lwm haiv neeg coob hais lus saib tsi taus , siv tsi nyog rau luag haiv neeg tsawg li ntawd .
Hauj lwm tus twg los yeej ua , tsi yog cov Hmoob paub ntawv thiaj ua xwb , hos luag lwm haiv neeg tsawg li Hmoob , los lawv yeej ua num tib yam li Hmoob thiab ua cas thaum twg lawv muaj ib tug raug tsim txom los ntawm haiv neeg coob hais lus saib tsi taus lawm , mas lawv cov neeg txawj ntse yeej sawv los muab tswv yim tawm tsam kom tsum tseg txoj kev hais lus saib tsi taus luag haiv neeg tsawg ib zaug ntxiv lawm , li no .
Ua cas yuav hais tau khav theeb ua luaj no , cuag li kuv tsi paub koj tej lus Meskas , koj ho paub kuv yog leej twg no ?
kuv ntseeg hais tias kuv tseem yog ib tug uas xub ua hauj lwm pab luag lub teb chaws no ua ntej koj los lawm ntev , twb tsi hais teb chaws no , ntuj tim ub los kuv tseem tau pab lawv cov neeg qhov muag yaj yees no ntau heev los lawm .
Kuv ntseeg hais tias kuv yuav xub ua num hauv lub teb chaws no tshaj koj ntau xyoo los lawm nawb .
Vim cov neeg tham pem li koj sob lus saum mas tsi tsha muaj num zoo ua , los sis twb tsi ua num thiab los muaj .
Koj txawm yuav sau lus Hmoob lus Meskas npaum li cas los , yus tus quav kws qab li cas ces tsuas qab npaum ntawd xwb ov .
Tsi yog tsi tau tuaj hos yog muaj ntau ntau lub npe tuaj hauv no xwb os .
YTK On Tuesday , October 1 , 2013 6 : 43 : 49 PM UTC-5 , AEON wrote : AEON , Yog koj xav paub tej lus uas Maskas cem Hmoob li saum , kuv hais yuav tsi tseeb tab sis koj puas paub Tub Ntxawg Xyooj , Tub NTXAWG yuav paub qhov kuv tham no zoo .
URLTOKEN YTK thiab yog general NEWS organiozation kom foob tau ma yog tias lawv qoute tus puav resiodent haisli xwb no mas txhob cia siab mus foob yuav yeejh ib penny LI OS .
tej no tsis muajtus mus foobloskuv xav hmoob cov LAWYER yeej tsis RUAM npaud yuav mus dfoob kom tau zerp penny tabsis poobli ntau txhiab kom rooj 4 tiav li os .
YOG BASE RAU DAIM vdo NO MAS RUS KWVTIJ no yog enter tainer piav kom FUNNY xwb yog yuav coj tej evident zoo li no mus ua4 mas tsis muaj yeej hmoob cov LAWYER thiaj pw twj ywm ntsiag to kuv tsis tau kawm txog LAW tom U kuv kawm me2 STREETLAW tim HIGH SCHOOL xwb tej yam tseem ceeb no yuav kom cov tseem2 LAWYER mamli mus nrog court tham .
yog lawv paubtias yuav yeej mas tsis txog peb ncaujlus sib cav lawv twb ua ntawv foob tas 6 nram court peb mam paubtom qab xwb os .
zoo li case no mas foob ces poob nyiaj dawb2 rthiaj tsis muajib tug lawyer nti me2 li xwb mas lawyer maslawv MAJ kawg yog lawv paub tias muaj chance yeej .
lawyer muaj coob yog leej twg tsis maj2 ces lwm tus mus txeeb leg ua ntej tus tom qab ces PLAM .
COMPETITION MAS LAWV maj KAWGkom lawv tau nyiaj lawvlub hom phiaj los yog $ li peb feem coob thiab ntag .
tsuas yog thaum peb nkaum tim havzoov ua CAUBFAB mas peb lub homphiaj thiajyog kom DIM txoj sia mus 6 kev thaj yeeb no xwb ov yog dhau ntawm txoj sia lawm ces tus twg los $ vim nyiaj thiaj daws tau txhua yam dhau ntawm txoj sia .
tsamno peb cov hauv SCH no tsis muaj ib tug uas tsis xav kom tau millions leej twg los xav kom nplua nuj muaj nyiaj millions / billions los tseem tsis tau txaus vim $ zoo zoob SIV YTK , Kuv daim post teb koj ces tsuas muaj ob points xwb : ( 1 ) Koj twb yog ib tus Hmoob thiab yog pom qhov twg lwm haiv neeg ua tsis ncaj tsis ncees rau Hmoob es koj paub txog ces kav tsij mus ntaus thawj hlo daws .
Yog muaj peev xwm no los mus hos tsis muaj no los tsis ua cas tshuav sawv daws coob es tsis txhob ntsw2 xyus cov Hmoob .
( 2 ) Txawm ib cov ho tawm tuaj mus pab , es ib cov ho tsis tau tawm , ib cov ho tawm lawm tiam sis peb tsis paub , los peb sawv daws nyias ua nyias neej , ib leeg nyob ib different stages in our life cycle no xwb es xav ntxawg me ntsis .
Tiam sis koj cov lus teb mas hais lub mas phab mas lis li .
Kuv xav mas qhov no yog koj qhov effort to disquise your shortcomings .
Koj xav tias hais li ub li no ces ntshe yuav confused sawv daws cov tuaj nyeem hauv no no tiam sis tsis yog li koj hais .
First , lo lus tias PAB HMOOB no mas koj referred to crisis situations xwb .
Peb sawv daws tsis paub tias behind the scence xyov cov kwv tij neej tsa nkaum muam Hmoob uas mus perpetuated Hmoob qhov zoo muaj npaum li cas thiab yog leej twg , aside from cov tawm tuaj during crisis .
Cov tawm ua ub ua no muaj npe los raug koj thuam noj lawv nkaub tuav lawv npe .
Cov koj ho tsis paub txog lawv ( vim tej zaum lawv tawm lawm koj tsis paub txog los yog ho tsis tau tawm ) los koj txawm siv ho ntsw tib yam ( evident in this postELIPSISTOKEN .
" Hmoob lam tau Phd dawb xwb ua tsi tau dab tsi hlo li rau tej yam luag hais Hmoob tsi zoo " .
Tej laus tias dav ya ces pom duab neeg hais lus ces pom siab no ces koj pheej yim hais ces koj pheej yim qhia koj tus cwj pm rau peb .
Kuv saib mas koj ntxim yog ib tus neeg nyiam kasmoos kawg thiab seemed confident kawg txog koj qhov " ntse & ncaj ncees " ELIPSISTOKENxws li koj thuam lwm tus Hmoob tau teev lawv npe dhau los .
Koj nyiam siv lo lus hais tias " ntse sab qwb tuaj " no tiam sis yuav tau humble me ntsis thiab .
Tej laus twb hais tias " noj mov es mov tsis qhuab ces lub ncauj yuav muag lub suab " no ne .
Kuv nyeem koj cov points of argument hauv koj cov posts ses koj yeej tob tsis tshaj peb sawv daws ntau thiab laid .
Yog li thov txo hwj chim me ntsis txhob hais lus tas2ELIPSISTOKENthov tseg tw me ntsis thiab .
The point of your post twb yog kom Hmoob sib pab no ne es kuv thiaj cheem koj ntag .
Yog li wb txhob ua li koj hais noELIPSISTOKEN " ua dais laus sib sua kaus " .
Sib ntsib dua On Wednesday , October 2 , 2013 1 : 56 : 16 PM UTC-5 , * * * @ hotmail . com wrote : Ruamuag , Ruamuag aka KwvtijHmoob , Koj tej ncauj lus tham pem hais nkaus li KwvtijHmoob tham lawm ntag , koj khub los loj sis txawj dag tias yuav nce tuaj nrog Dr . Suav noj tawv npua teb , pem MN tab sis koj twb nyob hauv Twin City ntawm nej ko .
Koj puas paub txog tias cov lus kuv hais tias… . ”Hmoob lam tau Phd dawb xwb ua tsi tau dab tsi hlo li rau tej yam luag hais Hmoob tsi zoo . ” Kuv sob lus saum no mas tseem yog lus thiab siv tau nyog dua li koj 3 sob lus nram qab no tias… .
Koj rov muab koj cov lus xav saib thaum koj pom ib tus neeg tawm tuaj sau hais txog Hmoob tej tub txawj ntxhais ntse tsi los pab Hmoob ntawd es koj hais li koj cov sob lus saum mas nws twb siv tsi tau thiab tsi yog lus lawm thiab , cov lus koj hais saum yog koj tuaj khav txiv tawm tsam tus neeg post lawm xwb thiab ne , ua li koj hais xwb tiag , koj yim sau ntau los luag yim paub koj lub siab thiab xwb mos .
Koj sob lus saum no los koj rov hais li cov qub lus uas kuv twb tau teb koj saum es koj tias kuv hais mas phab mas lis thiab xwb ne .
Koj yuav hais li sob lus koj hais saum kom lawv xav tias koj kawm tau mus txog qib siab heev lawm no lov , yog hais li koj cov lus no ces kav tsij mus ua yus qhov hauj lwm ces los pw hauv tsev xwb los tau lawm , muaj kev txawj ntse los txoj kev txawj ntse yuav txawj tuag mus ib hnub , thaum tus neeg tas txoj yawg lawm nws txoj kev ntse ho yog kawm los ua dab tsi , tus neeg tas txoj yawm lawm ces nws coj nws txoj kev ntse mus faus nrog nws tsi muaj qab hau dab tsi rau nws haiv neeg , ua cas koj yuav ntshai tsam kuv tsi paub koj lo lus Meskas tias different stages ua luaj es nim hais ob peb lwm , tej nyuag lus koj sau no yog cov lus “languages street” thiab xwb ov .
Kuv tsi tau txob thuam lawv ib tug twg li , qhov kuv hais lawv mas lawv yeej tau ua muaj li kuv hais 90 % tias lawv tau ua li kuv hais lawm tiag , txhua tus kuv tau hais lawv npe tsi yog thuam lawv , vim lawv twb tau ua tau rau qhov muaj chaw hais thiaj li hais , tib neeg yog koj tsi hais , xws li tus ua zoo los tsi qhuas , tus ua phem los tsi hais lawv tus cwj pwm kev coj li no puas yuav muaj neeg hloov mus coj rau qhov zoo kom zoo dua qub ntxiv thiab maj . Hmoob cov uas tau ua dej num pab Hmoob los lawm muaj suab npe ua tau zoo coj tus cwj pwm zoo ua tiag tiag tsi dag leej twg ntawd , kuv puas hais lawv , xws lis Master or almost Dr . Lee Pao Xiong , Yang Chee , thiab Dr . Shoua Yang political , cov no kuv puas thuam lawv hais lawv rau tej lawv ua los lawm , tsi tau hais lawv li nawb vim tsi muaj chaw hais , ntawm Dr . Shoua Yang mas kuv tsuas hais tias nws hais tau tab sis nws tsi nqis tes ua , li no .
Cov uas kuv ho tau hais lawv npe kom lawv yuav tau hloov lawv tus cuj pwm kev coj , kev ua , xws li kuv tau hais Dr . Yang Dao , Nkias Pov Hawj , Dr . Xoua Thao , GVP , Col Soua Yang , Maj or Dr . Moua Sao , Master Ywj Pheej Xiong , Bee Moua Chaofa , Yang Lee deev luag poj , cov li hais no lawv yeej tau ua rau muaj chaw hais lawm , lawv yog lub phiaj , lawv ua muaj qhov tsi ncaj ncees rau Hmoob ntau yam nyob rau hauv , kuv thiaj tau hais lawv , los vim lawv qee leej yeej tau txob thuam lwm lub “koom haum hauv luag txoj kev coj ua” , muaj qee leej dag dhau , muaj qee leej pom tsi tau nyiaj twb yuav rawm noj , tej kuv hais yog hais kom lwm tus xav los ua tus thawj Hmoob yuav tau coj zoo , hlub Hmoob tiag tiag tsi txhob dag Hmoob noj , tsi txob thuam lwm pab neeg li kev ua dej num ntxiv lawm , nyias ua nyias .
Koj cov sob lus tham hais ntau tab sis lub ntsiab lus tsi muaj ntau npaum li cas yuav teb koj , tsuas yog koj xav nrau cuam heev es lam nrog koj nrau xwb .
Kuv cov lus saum tsi tau yog hais mas phab mas lis li koj hais ov , kuv muab koj cov lus lub nkaub rho tawm los ces lub nkaub ntawm koj cov lus yog li kuv piav los saum ntag los mas .
Ntu no koj kuj xav tshau txuj kawg nkaus thiab nawb .
YTK Zuagpaj , Tug ib yog koj , tus ob yog koj tus nus , tus peb los yog koj tus nus thiab , nej peb tug no mas ib tsam ua maum ib tsam ua txiv , muaj noob thiab muaj lub nplos txuas , tsi muaj kuam ntau li .
Yog kuv sit down lawm no koj los sawv kuv chaw ntag los pauj ?
Yog koj sawv nres taus kuv lub chaw ntag ces kuv sit down tiag .
Yog tias koj los sawv tsi nres tsi tau kuv lub chaw ces koj cia li nkag hauv kuv ob ceg mus txia ua dua tus neeg tshiab tso , li rov tuaj txuas lus dua yuav zoo rau koj dua qhov tuaj cib nyeej , niag pam xeb noj khib nyiawb hlob aw ! ! .
YTK muaj ib xyooELIPSISTOKENVP tau hais tias " nej cov ko leejtwg los ua tau kuv txoj haujlwmELIPSISTOKEN yog leejtwg ua tau no , TSA TESELIPSISTOKEN . "
after about 20 years of saying the same thing over and over againELIPSISTOKEN . Muaj ib tus tsa tes tiagELIPSISTOKEN . in front of many faces .
it was an embarrasing moment , to allELIPSISTOKEN . ua neej nyob , lo lus uas yus twv luag , saib zoo zoo tsam luag ho muaj ncauj muaj tes taw tib yam yus thiab .
thaum zoo li no lawm , yus yuav xav li cas rau yus tus kheej ?
yh leej twg yog tus TSA TES na ?
tsis yog nws tsa tes rau nws ib hom uas klwm tus tabtom hais ib qhov lus thiab pob ntshe vim nws hnov ib tug haislwmyam nws tsa tes na ho ncaj 6 lub sij hawm GVp HO TABTOM hais GVP lo lus koj piav ntawd thiab xwb pob .
kuv haisli vimkuv twb ntsib ib zaug uas ua kuv NTSEJLIAB TAS vim muaj ob yam cuam tshuam ua 6 kuv pheej hu lub npe VAJ POV NO NTAU ZAUS HAUV ROOJ SAB LAJ UA 6 gvp TSA2 TES TIAS KUV NYOB NOV . KUV POM MAS KUV liab tas TIAG MAS KUV HU nrhiav OB tug tuaj hauv lub rooj sablaj .
nkawv los xyov ua cas ho hu POV nkawv yog xeem VAJ thiab tiag .
YUAMKEV NCAJ TIAG ua 6 KUVLIAB2 TAS .
JKUV TSEEM TAU THOV TXIM IB ZAUG .
kuv mam rov zaum twj ywm ib tug LIAB2 .
TSUVTUM cov VAJ no mas pheej muab lawv cov tublu npe hu POV no ces kuv thiaj nrhiav ob tug POV hu2 ntaulwm GVP mam tsa tes tias KUV NYOB NOV . oops !
ob tug kuv nrhiav tsis yog NAI PHOO OV .
Nnkawv yog nai kooj ( m ) tuaj mlooog / koom rooj sablaj xwb .
YUAM KEV NCAJ tus LOJ li no mas TXAJ MUAG tas2 .
KAVLIAM tej ntawd dhaulos tshaj 10 xyoo lawm tsam no ces mus nuvntses tom ORTONVILLE , MN lawm xwb tseem khees zog tsis ntsiob kev cov nyom vim kuv tsuas nrog white bass thiab bufalo sib RUB lawm xwb ib tsam los txog tsev no mam li nrog corona THAM me2 lawm xwb .
