Npawg Mouatony , Koj thiab peb tus niam tij Hnub Kaj tej lus mas yeej yog kawg lawm . Qhov kuv hais mas yog yuav muab ua % mas peb cov txiv neej yeej zoo ntau dua cov poj niam nawb .
Kuv saib kiag li kuv pab kwv tij thiab cov txheeb ze xwb .
10 leej poj niam khiav los nrauj lawm mas 8 leej yeej mus yuav tau niam mos-s tim Nplog tuaj ntag .
Hos cov poj niam ces kuv twb tsis tau pom ib tug mus yuav tau txiv mos- s tim Nplog tuaj hais peb pab kwv tij xwb nawb .
Koj saib maj peb hmoob tuaj nyob Meskas teb cov txiv neej mus yuav tau niam mos-s tuaj mas ntshai yuav txog phav tus lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENhos cov poj niam mas raws li kuv paub mas ntshai tsuas txog 20 - 30 leej xwb .
Cov txiv neej xav tau li koj mas muaj tsawg kawgELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyeej yog cov xav yuav lub mos-s ntau xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws ua tsis tau los tshuaj ua tau ib ntus xwb khiav lawm los nws yeej zoo siabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj peb ib tug kwv tij tseem hais li no tshuav tau ua ib teg lawm ces nws khiav lawm los xijELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim yus twb tau tsij ib zaug rau hauv lawm .
Peb txawm yuav hais npaum cas los txiv neej yeej tsis muaj qhov swb li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov poj niam khiav lawm es quav yuav los li koj hais mas yog cov tsawg thiab neeg ruam thiaj ua li ntawd xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej nyuag vaj tsev , nyiaj txiag lub cuab tam ntawd mas txiv neej tsis kk li nawb cov coob naj . Nws rab twb lov duav ua tsis tau 1 - 2 hlis mam ua tau ib teg los nws yeej tsis kk li nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENua tus me khov-v tag mus li xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj tej tus txiv neej ces tshuav tau nplhws-s xwb los twb zoo siab poob nyiaj lawm .
phwvnyawm aw Kuv hais kiag li koj ntag nawb .
Ntau zaug wb hais pheej tsi tshuam sib haum mas kuv yeej hais tias lub neej nyo nyuab heev lawm thiab zoo li pheej tsi nce qib hos pheej ua neej nqis hav xwb cais kuv yuav ua ib siab muab nej pab niam tub tso tseg cia kuv mus kuv lauj .
Poj niam tias yog koj mus sis tsi txhob coj ib qhov nyiaj mus li laiv ?
Kuv hais tias wb los khwv txog txij no muaj npaum twg nyiaj los kuv tseg tas nrho rau koj , tej metub menyuam los tso tas nrho rau koj noj nqi tiamsis wb muaj 3 lub tsheb cais koj kam kuv coj lub qub qub mus kom kuv tau luv mus ua haujlwm rau kuv noj kuv haus xwb .
Cov tsheb tshiab los tso tas nrho rau koj .
Thaum yus hais li no mas ua rau poj niam poob siab kiag tias yuav mus tiag los ua cas ne , zoo li yeej tsi khuv xim tej nyiaj txiag thiab tej menyuam li .
Zoo li nws ciav ua zoo tuaj lawm thiab no laiv .
Kuv mas xav kom nws tso cais kiag cais yus mus yus xwb , yog nws tso cai lawm cais thiaj tsi hais nyuab nyuab tom xaam nav .
Rau NK thiab poj niam hmoob CA URLTOKEN Ua cas hais lus tsim tsim nyog lub npe li nas me tub ?
Cwjmem suppose to be very smart laiv ua cas es samong chao ni teune thae no ?
Chao khue si mane phuak thi khao va mi tae khuam hou tae va bo hou khuam ti bo ?
Chang mane sia day de chao euoyELIPSISTOKEN I like your Lao language here !
heheheELIPSISTOKEN Yawgnom , Yam koj xav tau mas kuv qhia koj tias yooj yim kawg nkaus .
Koj cia li mus ua daim ntawv xuam tag nhro neb lub neej , tej property , asset , children , retirement benefits etc .
rau nws ces nws yeej kam ua ntawv nrauj koj tso koj mus xwb los mas .
This way , you not only maintain a good relationship with your children but wiht her too , as a friend .
Make sure koj xob tseg nuj nqis rau nws them tom qab ov nws thiaj li muab kev yooj yim rau koj .
Ib tug txiv neej yawg mas yuav tsum yog ua tau lub siab loj npaum no mas thiaj tsim nyog ntiaj teb nav thwm nawb .
Cov nyuag uas yus twb tsis xav yuav pab nyuag niam tub lawm los tseem pheej nrog sib txeeb nyuag lauj kaub tais diav , lub fai khaub hlab , thiab kis nyuag puav nyiaj hauv qab nas masELIPSISTOKENhaub yauELIPSISTOKENtsis tsim nyog tuav lub meej mom tias yog ib tug txiv neej yawg no li os .
Kuv thov xalaxeune koj nawb .
Peace , HK PY Hnubkaj , Kuv yeej paub hais tias nws tsis ncaj ncees rau pojniam lawm , tabsis kuv ho xav hais tias yuav tau rub lub siab kom ntev thiab kom loj zog nod !
Yog txhua tus pojniam Hmoob ua raws nkaus li koj hais mas ntshe Hmoob cov pojnrauj nkaujfa yuav puv zej puv zos li lau ( ib yam li main stream ntag ) .
Tos kuv hais li no mas yuav luag txhua tus txivneej Hmoob yeej muaj lub siab xav mus ua hluas thiab deev lwm tus hluas nkauj .
Muaj tej tug mas txawm nws twb hlub hlub nws tus me niam nkauj txhav qaib los nws tseem ua txuj taij yov yuav niam yau thiab seb tus pojniam lub siab ho loj los me , lossis seb tus pojniam puas tseem hmov thiab mob siab txog nws .
Qhov tseeb , nws xav qhia rau nws pojniam hais tias nws tseem ua taus txiv kawg no xwb .
Tos kuv hais li no mas kuv twb yog ib tug ntawm cov txiv neej uas hlub yus pojniam ib leeg xwb ( never have an afair or have sex with anyone other than my wife ) , tej thaum kuv tseem ua txoj nug nws seb puas kam kuv yuav niam yau no thiab laid .
Qhov tseeb yus yeej tsis muaj pluaj siab yuav ua li ntawd , tabsis tsuas lam sim nws siab xwb .
Yog nws coj ceev npaum li koj hais ces wb lub neej ham tsis puas cisfij cistom li lawm las es .
Tsis tag li ntawd , kuv cov neeg txheebze yuav luag txhua tus txiv neej mas yeej mus tham hluas nkauj , tham poj ntsuam nkauj fa , deev niam ntiav thiaj tseem muaj tej tug taij yuav niam yau tiag tiag .
Tabsis tus pojniam ua taus siab ntev thiab ua tawv qhawv tsis kam txawm tsis kam xwb ces lub neej kuj tseem nyob khov khwb kho thiab ne !
Hos kuj muaj tus puav uas tus niam tsis kam los nws nias qhi yuav niam yaus ces tej tug lub neej kuj puas lawm tiag , tej tug lub neej kuj tseem lam sib uv sib uv nyob thiab .
Muaj ob tug uas tus txiv yuav niam yau es nws tsis kam yuav tus txiv ces sib nrauj tsheej .
Ib tug mus ua lawv niam ob , hos ib tug mus ua lawv niam peb thiab tus txiv tseem laus dua tus qub lawm .
Li cas lo xij , lub neej uas kaj siab tshajplaws mas yog yuav tug kav tug xwb ; hlub yus tus tib leeg xwb mas yus lub neej nyob tau kaj siab thiab tshav ntuj nrig txhua hnub txhua hmo .
HL HL , Qhov zoo ces yeej yog yuav tsum txhob kub x es ua twb zoo xwv xam seb tus txiv hais tiag los yog lam sim siab xwb .
Kuv xav mas yog nyob ua ke laus li peb cov no lawm mas luag hais tiag hais dag los yus yeej yuav ntsuas tau thiab .
Tiam sis ib qho kuv xav ntxiv mas yog tus txiv pheej muab lo lus yuav niam yau coj los sim siab mas ib zaug tsis chim los ib zaug yeej yuav chim ces yuav muaj kev sib cav sib ceg no .
Tos kuv hais li ntawd mas vim lo lus ntawd yog ib los lus tsiv siab - an indication that yout wife is not good enough for you that's why you are yearning for another woman .
Yog yus xav paub saib pojniam puas tseem tshua yus , muaj ntau txoj kev yuav tham thiab nug yam uas kom luag txhob me siab los mob siab .
Put very simply , be kind and considerate towards your life partner .
Treat her the same way you want to be treated - with respect , trust and love .
Peace , HK
