Dr . Pao , Nyob zoo os .
Hnov hais tias koj tuaj txog lawm no .
Zoo siab yuav rov sib ntsib dua .
Kuv li xov tooj yog : 612 - 759 - 2379 , 651 - 282 - 6941 Work .
Yias * * * @ hmoob . net ( Pao ) wrote in message Dr . Pao , Yog li koj twb tuaj txog St Paul lawm lod ?
Yog muaj sijhawm no los koom kom tau peb lub rooj sibtham nyob St Paul .
Yia , koj hu rau Xov tooj cua Hmong Minnesota kom lawv pab qhia qhov chaw nyob rau koj .
Schedule yog 9 : 00AM-12 : 00PM .
Lub rooj sibtham no yog yuav hais txog cov hmoob tawg rog tim Thaib teb uas tsis muaj ntaub ntawv ua neeg thaib thiab tsis muaj feem yuav tau tuaj rau tebchaws America no .
Qhov issue loj tshaj yog peb yuav tham txog cov teebmeem tabtom raug cov hmoob khiav nplog teb los , thiab cov uas khiav pem tej zos thaib los nyob tos hauv Wat Thamkrabok vam hais tias lawv yuav tau tuaj tebchaws no .
Cov hmoob no tseem niaj hnub raug ntes nyob thaib teb , ces luag lub immigration detention center puv heev lawm tsis txaus kaw hmoob .
yog sawv daws tsis tuaj nrog tawm tswv yim mus pab hais kom cov hmoob nplog txhob khiav los ntxiv ces teebmeem yeej yuav daws tsis tas .
Peb yuav ua li cas thiaj nrhiav tau neeg mus nyob tim Thaib teb daws cov teebmeem no ?
Peb tsis yog yuav tso pluav rau luag daws cov teebmeem ntawd xwb .
Hmoob yuav tsum mus nrog luag sibsablaj thiaj daws tau teebmeem .
Yog peb tsis paub hais tias teebmeem pib qhov twg tuaj ces peb yeej tsis paub yuav daws li .
Lub rooj sablaj no yog qhib rau the public .
Leejtwg xav tuajlos tau tibsi .
Yog leejtwg muaj tswvyim los yog xav make a statement lo coj tuaj hais qhia peb los tau .
Pebtsis yog ib lub koom haum politics , and non-partisan .
Nej leejtwg tuaj los tau .
Peb xav nrhiav tus thawj coj yuav coj peb mus daws cov teebmeem tim Thaib teb .
tagkis peb mam tshaj tawm xov tooj cua qhia qhov chaw nyob rau nej .
nej cov tuaj kev deb tuaj mus koom lub soccer tournament los yuav tsum los kom tau .
Peb sibtham 9 - 12 .
Nej mam mus tom chav npas twb tau .
Kuv xav kom cov nyob Minnesota , California and Wisconsin yuav tsum tuaj kom tau nawb .
Rau qhov tau ib hli los no , kuv tsi tau tshaug zog li , vim teb xov tooj 24 hours los ntawm cov kwvtij hmoob nyob 3 lub xeev no .
Cia siab tias yuav ntsib nej rau Saturday Morning .
Nkaujnyiag , Rov mus txog tsev lawm los ?
Lub lispias no peb tab tom muaj kev sib tham nyob rau Bangkok .
Zaum no Thaksin thiab OKRMN yuav muab cov issue no rov los hais dua .
Peb tab tom sib tham txog lub chaw nyob tshiab rau cov neeg no .
Vim luag npaj yuav muab Tham Krabok kaw tseg .
Tham Krabok Committee yuav raug rov los tuav cov teeb meem no .
Tham Krabok Committee kuj muaj Hmoob nyob rau hauv .
Dr . Moua Touyer yog ib tug uas paub zoo rau cov teeb meem no .
Yog nej sib tham nyob tim ko , thov nej sib pab muab tswvyim kom zoo rau peb cov yuav nyob , cov yuav tuaj , thiab cov tuaj tshiab huv tib si .
Hais txog cov yuav tuaj ces yeej muaj kev tawm / solution rau lawv lawm .
Tabsis hais txog cov yuav nyob thiab cov tuaj tshiab mas nws yog qhov teeb meem uas yuav tau daws .
Nej tham tim ko los keep in touch nrog peb cov tim no thiab .
Hais txog peb cov yuav nyob xwb los tseem muaj 2 - 3 categories thiab .
Nyob li lawv Kroom thib 1 ntawd ces Thaib lees / lav paub lawv lawm .
Tabsis tshuav peb ib co mas tsi poob tog twg li .
Peb yog cov yuav raug txom nyem nawb .
Fajkhaum * * * @ yahoo . com ( fajkhaum ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Fajkhaum , Kuv rov los txog tsev lawm ma .
Kuv zoo siab hais tias muaj peb cov hmoob yog committee members rau Wat Thamkrabok thiab .
Qhov tseem ceeb , kuv xav hnov hais tias nej muaj sibtham nyob rau Bangkok hais txog cov teebmeem no .
Qhov peb yuav sibtham zaum no , tsis paub hais tias neeg yuav tuaj coob los tsawg .
Yog tuaj coob ces peb yuav muaj ntau lub tswv yim los sib pab .
yog peb tau hais ces yeej yuav hais kom zoo rau tag nrog cov nyob , cov tuaj , thiab cov tuaj tshiab tibsi .
Tamsim no , qho issue loj tshaj ces yog nej cov tsis tau tuaj thiab cov tuaj tshaib lawm xwb .
Nej mus tham tau li cas , share rau peb thiab .
yog nej xav kom peb cov tim no los nrog nej sib tham los , hais tuaj tau ma .
Yog sawv daws niaj hnub txais xov tooj ces txhua tus yeej pab txhawj txog cov teebmeem tim koj lawm .
Nej nyob tim kod , pab saib xyuas kom hmoob txhob raug dag li ub li no , hmoob thiaj tsis ib sij raug nplua ib zaug .
Peb hmoob America tseem txom txom nyem , yog pheej muaj neeg muab peb cov hmoob muag rov rau peb li ntawd , yog thaum peb muaj nyiaj , peb yuav tau peb cov hmoob rov qab , yog thaum peb nrhiav qhov twg los tsis yog nyiaj lawm , peb cov hmoob tim koj hajtsi yuav plojtag na ?
NkaujNyiag .
