All , Hnag hmo yog peb hmoob feem coob hu pli noj 30 .
Thov kom sawv daws tej plig nyias los zov nyias lub qhov taub nawb . Cov txiv neej hmoob naj .
URLTOKEN Happy new year to allELIPSISTOKEN . today yog xyoo tshiab lawmELIPSISTOKEN . phwvnyam , cov laus hu plig tias " ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . los losELIPSISTOKENlos cuag qhov tauj vaubELIPSISTOKEN " seems funny temsis cov laus yeej hu plig li noELIPSISTOKENtemsis tom qab no ces , sawvdaws tsi hais lawm xwb . . yaweh Ob yawg aw !
Ob hnub no ces tsis tag yuav kom leejtwg tuaj hu plig li lawm tiag .
Cov nyob hauv peb lub zos no muaj ob peb tug poj nrauj es lawv tsis muaj txiv ces tsis txawj hu plig ces lawv cia li qhib Zeb Avliab zaj nkauj rau ntawm taw rooj ces thaum twg zaj nkauj tag ces plig los li lawm tiagELIPSISTOKEN Yoojyim ualuaj li os lawv nyuag .
Peb nyuam qhuav Dhia Qaib xaus rau hnub no thaum 4 teev .
Xyoo no kuj lom zem kawg li thiab .
Vim tsis muaj neeg kam povpob ces peb thiajli thov tau ib cov tennis balls coj mus faib rau sawvdaws pov .
Thaum kuv faib mus txog tog muaj ib pab nyuag yawm txiv tseem haistais lawv yuav pov nrog kuv xwb no mas oib oib oibELIPSISTOKEN . cas rhiab neeg kawg li ne .
Ntshe yog yus tseem muaj tus hlub xwb ho .
Yog tsis muaj mas ntshe tau pov lawm laujELIPSISTOKENhehehe Thaum kuv tseem nrog kuv yawm thaub pov pov es tseem los ib tug me yawm txiv hluas hluas tsuas yog poob ob peb nyuag kaus hniav lawm tseem los txav titi kuv thiab yuav pov rau kuv no ces , kuv yawm thaub ciali cia kuv pov ib nyuag pliag .
Ntshe tsis hu plig los nws plig yeej los lawm laudELIPSISTOKEN . . hahaha Yog tsis paub hu plig ces muab zaj nkauj no xa mus pub rau nawb .
URLTOKEN suabnoog Sub naag mo ( Saturday ) yog xyoos laug xaus tag lov ?
Peb Hmoob Michigan los kuj noj 30 rua lub week end lug nuav hab mas .
Yawm tsuj , sub tej laug yaav thau u nim hu plig le ntawd tas lov ?
Suabnoog , lub zim txwv nua ces peb blaam cheem lawm les es .
Yug tub tuav yug tug mejthaub teg quas raws moog ncig tom tej khw huv Lostsuas teb los nwg yeej muaj tej hluas Hmoob lug thaab le .
Nyob tim nuav los zoo ib yaam .
Yog tas peb muab saib moog rua seem zoo ( positive ) mas kuv los zoo rua qhov nwg give each of us a challenge to be true mature person tagx .
Thanks for sharing .
MS phwvnyawm-- kuv xav tias koj mus vajtswv lawm no as .
ua cas ho tsis thov vajtswv rau peb es ho hu plig rau peb ne .
koj yog leej twg tog tiag mas , vajtswv los yog ntxwg nyoog nas .
moobsib . . zoo le peb cov nam moob moospheeb khib khib xuab esELIPSISTOKEN . xij has li hov tagELIPSISTOKEN . hu hu plig tag esELIPSISTOKENthaum kws puas yuav tso tseg tes puab tas " lug lugELIPSISTOKENlug cuag qhov tauj vaubELIPSISTOKEN .
" , especially yog hu cov husbands pligELIPSISTOKENtemsis ua le has . . nwgnuav suavdlawg tsi has lawm xwbELIPSISTOKENtsi taag le , cov laug txhaj le paub txug xwb , cov hluas tsi paub lawm . . yaweh Happy Hmong New Year 2007 - 2008 to everyone .
Especially to MS & Phwvnyawm family .
Kuv los kuj Hu Plig Xyoo Tshiab lawm thiab .
Xyoo tshiab tuaj kom sawv daws hais lus tshiab , pib dua qhov tshiab .
Tiam sis txhob mus hlub tus tshiab nawb .
Hm213 .
HM213 Koj yuav tau hu plig kom xyoo tshiab mas cov Hmoob siab phem noj yiaj mag hlob kav hlau ob peb tus thiab .
