Hmoob muaj ib lo lus hais tias " yeeb ncuab tau chaw ti " no ces yog tej no ntag .
Tsi tshwm los yuav poob ntsej muag ces yuav tau ua tiag tshwm kom balance tau yus lub power .
Tabsis ntshe yuav kawg last a few minutes li koj hais xwb ntag .
Fajkhaum Kuv hais rau peb sawv daws cov Hmoob .
Ua neej nyob peb yog ib tug Hmoob txawm peb niam yuav nyob lub teb chaws twg as long as peb niam yog Hmoob peb txiv yog Hmoob ces peb yeej yuav yog Hmoob tas mus li .
Yog li peb yuav tsum rov los sis haum thiab sis pab mas peb thiaj yuav zoo thiab muaj zog .
Cia kuv qhia rau nej txog me ntsis kuv qhov experience txog txoj kev hais tias peb hmoob lub npe thiab lub meej mom yeej nrov zoo rau lwm haiv neeg kawg lawm thiab .
15 xyoos tag los kuv pib ua hauj lwm rau US lub company uas build the biggest commecial thiab military aircrafts .
Raws li kuv paub qhov area kuv ua hauj lwm mas yeej tsis muaj ib tug Hmoob li tsuas yog kuv tib leeg xwb tiamsid cov nyablaj , suav , korean , japanese , filipino mas lawv muaj coob kawg , especially cov nyablaj mas coob tshaj cov .
Txog lub department twg li electrical , mechanical , environmental , software , safty , human factor , quality , manuafacture etcELIPSISTOKEN los nyablaj nyob tag thiab ua manager tag .
Thaum kuv nyuam qhuav tuaj hauv college tuaj pib hauj lwm 15 xyoos tag los , mas muaj ntau tus nyablaj saib tsis tshua taus kuv vim thaum lawv paub hais tias kuv yog neeg Hmoob tsis yog ib co neeg muaj npe li lwm cov asians .
Ntau tus nyablaj tau nug kuv hais tias nyablaj teb muaj meo thiab mung tiamsid lawv yog cov nyob tom hav zoov xwb es yeej tsis txawj ntaub ntawv li .
Muaj ib ob tug lawv kuj paub txog Hmoob zoo tiamsid yeej tsis hnov ib yuav qhua txog hais tias Hmoob yog neeg txawj thiab muaj cuab kav .
Even kuv qhia hais tias peb tus Hmoob ua ib txwm coj yog VP no los yeej tsis muaj ib tug nyablaj paub txog VP until xyoo no muaj ib tug yawg nyablaj nws nyuam qhuav transfer los rau kuv lub department .
Yawg wb sis tham yawg tau ua thaj ham nyablaj qab teb ces yawg hais tias yawg hnov txog VP lub npe lawm thiab .
Yog li kuv yeej tsis muaj Hmoob nrog yus ua hauj lwm ua ke ces yus yeej lay low tsis thab hais lus nrog cov nyablaj thiab suav li .
Yus tsuas yog yam li ib tug qhev tsuas niaj hnub tuaj ua hauj lwm rau luag xwb .
tiamsid , suav txij li thaum Senator Meem Muas raug xaiv los ua State Senator , nyablaj xov tooj cua tshaj tawm thoob lub nroog kuv nyob .
Ntau tus cov nyablaj ua paub kuv mam ho rov los hais lus zoo thiab acknowledge thiab qhua txog Hmoob hais tias lawv cov nyablaj twb muaj coob tus kawm ntawv siab ua Dr . , muaj tajlaj loj ua cas Hmoob tseem xub tau nom loj nyob hauv lub teb chaws no dua nyablaj .
Kuv yeej paub thiab hnov txog Meem Muas tiamsid kuv ua txuj nug hais tias es tiag ntag .
Pus muaj newspaper tawm thiab mad ?
Muaj ib yawg mas cav nim mus download ntau tsab newspaper muab print out los qhuas rau kuv .
Nws ua rau kuv zoosiab thiab muaj ntsej muag tshaj plaws txij li thaum ntawd los .
Hnub no kiag xwb tseem muaj ib tug yawg nyablaj nws paub kuv tiamsid wb yeej tsis ua hauj lwm ua ke .
Nws pom kuv ces nws coj kuv mus hauv nws lub office nws hais tias koj pus mloog xov txog Hmoob thiab .
Kuv ua txuj ua tug ruam ruam thiab teb hais tias kuv tsis paub dab tsi thiab tsis hnov dab tsis li .
Nws hais tias nej cov Hmoob mas muaj zog heev .
Nyablaj xov tooj cua thiab nyablaj BBC tshaj tawm hais tias nej cov Hmoob nyob teb chaws no tau mus demonstrate pajthuab txog kom Thaib US , thiab UN nrhiav kev ncaj ncees txhob muab nej cov Hmoob uas tau pab US yavtag los ncaws tawm nyob tim Thaib .
Nej cov Hmoob mas muaj xov zoo ntau yam txog nej txoj kev pab US thiab nej yog ib coneeg tshiab neeg tsawg ua cas nej ua tau tej yam loj thiab nrov ualuaj .
Kuv luag luag thiab hais tias ua li ntag .
Koj sim show kuv txog BBC news thiab Nyablaj qhov newspaper vim kuv tsis tau hnov li .
Nws show Nyablaj BBC tiamsid lawv sau ntawv nyablaj xwb ces yawg txawm muab kiag ib qhov news es pom cov neeg tawg rog Hmoob coj los txhais qhia rau kuv .
Tsis tag li yawg hos mus kiag rau nyablaj newspaper ob lub websites muab kiag the same news coj los txhais qhia kiag rau kuv .
Wb tham ib pliag ua tsaug tag ces kuv rov los ua hauj lwm lawm .
Cov phooj ywg , xyov nej pus zoosiab txog peb Hmoob lub npe .
Kuv kiag mas zoo siab heev thiab tsis txaj muag qhia lwm tus hais tias kuv yog Hmoob .
Phabej , Ua tsaug rau koj txoj kev qhuas tiam sis tsis yog kuv khav theeb tiam sis zoo siab hlo yog nej nrog kuv thiab ces peb yeej ua tau xwb .
Yam li lub kos muaj peb tug ceg , yog muaj tug xwb ces lub luaj kaub ntawd kawg ncuav .
Yog koj thiab tsoom phoojywg hauv no ntxiv rau kuv thiab ces peb yeej zoo xwb .
Peb Yog Ib , Yias Tij laug Iliki , Sen . Mim Muas osELIPSISTOKENtsis yog Meem Muas na .
Kuv los yeej pab npuaj teg rau VP thiab YD nkawg kawg nawb .
Zaum no los tuav tes lawm tiag , peb yuav mus tau ib kauj ruam lawm yav tom ntej .
Charlie , Koj tus yawg loj twb tig 180 degree los rau cov traitor sab lawm es koj ne ?
Los yog koj tseem yuav nirav kev cov nyom nrog yawg loj thiab mas ?
Raws li nej twb paub lawm , koj tus yawg loj twb yog thawj thawj tug traitor mus qhau hau rau Vietnamese tus nom , nws twb hos agreed kom Meliskas approved NTR rau nplog liab , nws twb pom zoo kom Hmoob hav zoov khiav tawm los ua neeg zoo thawj lpd lawm tab sis mas koj tseem nyob koj qhov position qub tuav rawv koj tus nom fake general xwb ?
Tag hauv ris li lawm laus , yawg loj lawv khiav dhau lawm pes tsawg lub dawm es koj tseem zaum koj qhov qub twb tsis tau nti li , tsis pom lawv qab li lawm os thaub .
Puas yog yawg loj ci pob ze ntxias koj zov mas ?
HahahahaELIPSISTOKENzaum no koj tus yawg loj mus koom nrog Lee Pao lawm ces kawg either mus dai caj dab los sis tig kiag ntsis phom rau xwb lauj ! ! !
XT , Tej no tsis ntxim yuav muab Chuck coj los cem li ko .
Qhov VP thiab YD , thiab Vaj Xab thiab Lis Pov lawv los sib koom no , peb yuav tsum tsis txhob saib tias ib tog swb , ib tog yeej .
Saib tiag mas yog kev sib koom xwb .
Sawv daws los ua ke txhawb Hmoob ; tsis yog los koom ib tog tseg ib tog .
Kuv piv tias ob tog yeej thiab Hmoob yeej tib si no los mas .
Thaum peb cov neeg sib haum li no , tsis ntxim peb tsa ib tug twg tog li .
Lis Pov thiab YD nkawv twb pib dib VP thiab Vaj Xab nkawv ntev los lawm thiab .
Ua li nkawv thiaj kam mus koom YD thiab LP nkawv rau zaum no .
Koj puas tau pom LP cov lus zoo hais txog VP ua ntej lawv sib ntsib rau tim Concordia University ma ?
Muaj ntev los lawm hos .
Yog li peb yuav tau cia ob tog yeej es kom sawv daws sib koom mus lawm yav tom ntej .
Chim no kuv tsis txhawj mus ntsib lawv ib tug twg lawm lau .
Neeg yuav hais tsis tau tias kuv koom ib pawg lawm xwb no , vim peb los ua ke tag lawm .
Hmoob1 YT , Rheev rawm maj match laiv yawg .
Thaum ub txawm yog kuv maj maj hlub hmoob li koj es kuv thiaj nrov kuag $ 4K rau yawm LaujTsab Thoj tiag laud .
We never see him ever since .
I would say throw in like a couple hundreds , just to show support .
I do it every day to schools , churchs , non-profit org .
TseemYeej .
TseemYeej , Zoo siab uas koj tau pab ntxiv kev xav rau kuv .
Tsuas yog kuv xav hais tias yog pab Hmoob lawm ces pab li cas los tsuav yog kuv npaj tau xwb ces txaus siab pab .
Koj los yuav txaus siab nrog kuv pab vim yog rau Hmoob tsis yog rau kuv , rau koj , los puas sis rau peb ib tug twg .
Kuv paub LPX , VX , thiab peb yawg VP lawv me-e xwb los txaus siab lawm hais tias tej yam lawv ua no yog ib qho zoo lawm .
Yog nej nrog kuv pab txhawb ces lub hom phiaj no yuav tswm sim sai .
Kuv ntseem hais tias luag yog ib leeg xwb es luag tuaj kiag ib nrab lawm , peb yuav tau sib pab Hmoob lub koob thiaj muaj raws li Hmoob kev ntshaw .
Luag hais tias tag nrho nej cov Hmoob es kuv ib leeg xwb .
Qhov no kuv xav hais tias yeej txaus peb ris thiab zoo siab rau luag txoj kev siab dawb huv pab Hmoob tiag-g . Kav tsij xav koj li $ 200.00 tuaj nrog rau cov phoojywg hau no kom muaj $ 4,000.00 nrog rau kuv $ 1,000 ces peb muab xa mus rau LPX pem Concordia University xwb tiag .
Nej yuav tau ntseeg kuv thiab vim kuv twb ntseeg tau kuv tus kheej hais tias kuv yuav tsis siv leej twg li nyiaj tsuas yog kuv li xwb .
Nej cov tsis paub kuv ces kuv yog Hmoob .
Tus paub kuv ces kuv kuj lias yog nej kwv tij neej tsa xwb .
Kuv muaj 4 lo lus coj los ua neej xwb : Don't cheat , Don't lie , Don't Still , and Be Honest .
Cov lus no yog cov tuav kuv lub neej niaj hnub niam no .
Qhov kuv Proposed no yog rau peb cov kwv tij , phoojywg , nkaujmuam uas tuaj hauv no .
Vim nej thiaj paub txog qhov kuv proposed no xwb .
Kav tsij npaj nej li tuaj .
Hnub twg txwm lawm , yuav muab xa mus rau Concordia University nrog rau nej cov npe huv tib si .
Yog leej twg xav hais tias cia nws thiab ib ob tug nrog nws xa mus kiag los yeej tau .
PEB YOG IB , Yias
