Coj le peb coj hab ua le peb naj nub ua kaasmoos nuav mas tseem yuav tuag coob ntxiv .
Qhov phem tshaaj tseem yuav lug xwb osELIPSISTOKEN pdy AbELIPSISTOKEN nim ntsuag txawj hem luas tej hwj mad .
Has tas tub yuav tau sai sai taam sim nuav lawm ntaag nua mas txhaj txhawb suav dlawg sab pob .
Fajkhaum HahahahahahaahahaELIPSISTOKEN haj tsi yog le ntawd tag abELIPSISTOKEN .
Yeej tsi yog hem le nawb , kuv xaav naj .
Keb ua tseebtsim ( kaasmoos ) peb saab ntuj nrau ces yeej zoo le ntawd mas .
Kuv xaav mas peb yuav tau zeem tseeb ( leeg paub ) tas peb tsob Hmoob yeej tau raug pejkum ob caag kws peb nrug nyob ua ke lug fwm , mov hab saib rau roj rau ntsev hlo le , suav txij Suav teb , Cobtsib teb , Maaj teb , Lostsuas teb hab Thaib teb huv si .
Tsi taag le ntawd xwb peb cov nam kws tuaj qev luas toj yug yaaj , qev luas taig rau ntxhai rua Faabkisteb , Ausie teb , Kanantas teb hab Miskas teb los luas tub yeej tsi tau saib tsim txaj hlo .
Ua le caag es ho yuav moog rawm hab maaj ua luaj ?
Huv yug vaaj yug tsev , yug zej yug zog tub tsi quav ntsej nrug leej twg koom teg txhim khu hab txhawb nqaa tug domestic politics hlo hlo le tawm sis naj nub ua npau suav rov moog tswj Nplog teb xwb .
Kuv nam dlem dlawg ntshij , le zhen has , xaav mas ntshai yuam kev luj dlhau lawm poj ?
Ib qhov ntxiv mas kuv pheej tsi to taub tas ua caag peb yuav nyam moog as xaim luas tso dlej saab siv es dlov caav ua luaj ?
Lub nam tswvyim nuav ntaag lauv , ua tsawg tam los luas pheej muab yug siv laij lag taag ces luas tseem muab yug tua pov tseg tuab si .
Luas tua tsawg tug los peb suav dlawg nyob qhov muag nrhaus quas nrhov ca xwb .
Peb ib txha haj tseem cav nyos hab .
Kuv nam kuag kaab kuag hlau nuav xaav mas loj sim txaus tu sab .
pdy kev qab YT Ua tsaug ntau ntau os !
Txawm Yaj Kub yog ib tug me nyuam neeg xwb , tsis tau nrog leej twg ua nom ua tswv los nws lub siab tsis yog yuav los ua ib tug loj loj dab tsi .
Nws tsuas yog ib tug tub tes tub taw ntawm ib phav kas moos xwb .
Yog peb yuav hais tias fab npaum li Yaj Kub fab ces tuag los zoo vim xav ua loj dhau heev lawm .
Peb ua leej tib neeg nyob txawm peb nyob qhov twg los peb yeej raws tej nom tej tswv uas peb nrog nyob ntawd ua mas peb thiaj nyob tau xwb sad .
Txawm nws tuag vim lub siab ntshaw kom muaj teb muaj chaw heev no los thov kom peb pab khuv xim thiab tsis yog tus twg tus tseem hnyos tias tuag tsawg tug no .
Ua tsaug nej cov uas hlub txog peb tsev neeg thiab .
CSY
