Phiaj awELIPSISTOKEN .
Niag tsov tom koj mus dua twg lawm naj ?
Kuv txawm xav zoj tias vim yog kuv pheej ntes yuav tau poj ntxoog es poj ntxoog thiaj khiav lawm ncaj nraim noELIPSISTOKEN . . kuv kuj tseem noj qab nyob zoo thiab nawb . Niaj hnub mus cab ntse tom pas dej mas dub-b lawm li osELIPSISTOKEN .
Kuv los muaj-j hauj lwm tab kaum li ces tsis tau tuaj nrog lawv sib tham hauv no kiag li .
Koj sim saib seb majELIPSISTOKEN . . koj thiab kuv mas yog 2 niag quav internet kawg . Tam sim no npe poob lawm neELIPSISTOKENELIPSISTOKEN This month's top posters 54 * * * @ yahoo . com 49 zhen 45 * * * @ yahoo . com 43 * * * @ yahoo . com 30 * * * @ yahoo . com 25 LoneWriter 24 * * * @ yahoo . com 23 * * * @ sbcglobal . net 23 * * * @ hotmail . com 21 * * * @ hotmail . com Zoo siab koj rov tuaj nawbELIPSISTOKEN . txawm hais tau tej los mob zog lawm los yuav tau txhob chimELIPSISTOKEN . yuav tau ua li B2BHMOOB hais luag kiag 3 suab ces zoo sib kiag nawb .
Kuv nyav nyuag tuaj tau ob hnub nuag xwb es kuv twb tau thib 7 lawm . Kuv xaav has tas nyab tsis ntev sau nuag ces kuv yuav tau thib IB laub . Yog has tas kuv tseem tuaj tau ntev les mes coob leej huv nuag hab mas thib ib tsis yuav log yeej yuav tau les nawb .
phiajzeb , Nyob zoo koj os .
Lub 7 hli taag lug nuav kuv tau moog saib kwvtij nyob rua Colorado kuv tau ntsib tug puav qub phoojywg hab tabsi nwg nuav lub roog Denver Metropolitan mas luj heev le .
Xw le Broomfield , Westminster , Thorton tej ntawv ces yog city center taag le vim txuj kev hwy 52 ua tuaj Longmont & IBM rua North I-25 ces yog ntug zog lawm xwb .
Xaav tas ib tsoom phoojywg kws yog SCH forum members yuav ntsib kev noj qaab nyob zoo , vim lub caij nyoog , lub sij hawm dlas ceev heev ces thaum peb ib tsoom phoojywg tau sib ntsib sib pum ces peb suav dlawg twb txais tau Yawm txiv nraug LAB lub ntsej muag taag lawm xwb .
Summer season twb yuav dlua es Fall twb yuav tawm tuaj thov kom peb ib tsoom phoojywg tsuas muaj txuj kev nojqaab nyob zoo .
Amen rua mej suav dlawg .
Tony Tony , Xyoo tas los no kuv kuj mus visited Colorado thiab txhua yam yeej pauv tag li koj hais .
Kuv rov mus ncig tej chaw uas thaum tseem kawm ntawv high school mas ua rau tu siab kawg .
Thaum kuv pom kuv lub high school kuv tau sev hais tias " Ab cas lub niag school no yuav nphob ua luaj thiab txawv dua thaum ub lawm " .
Kuv tus tub thiaj teb hais tias " Dad koj twb txawv lawm thiab ne .
Koj plaub hau twb dawb tag ces nig school no kuj txawv thiab .
Koj lo lus ua zoo li yawm liab ces ntshai yuav tau pib looj zuj zus li lawm tiag .
Muab xav mas tu siab thiab khuv xim lub neej hluas kawg thiab os .
Sibntsib dua .
Phiaj Cas tsis pom koj tuaj tau ib ntus no lawm naELIPSISTOKEN . ?
Summer lawm kuv ces pw ligELIPSISTOKENsawv lig xwb .
Kuv xav haistias ntshe koj mus nrog LPDR ceslabcas lawm es koj thiaj li tsis tuaj lawm no .
Koj twb hais li thiab ne , puas yog maj ?
Peb cov mi phoojywg mas ploj tag lawm , tseem tshuav avang nyuamqhuav tuaj es thiaj pheej tseem nnyiam tsem heev xwb .
Koj nyobzoo thiab poj ?
Suabnoog Nyobzoo cov phoojywg : Ciasiab tias nej sawvdaws yuav ntsib kev nojqab thiab nyobzoo li qub .
Tau ib ob lub hlis no yeej tsis ua dabtsi ib yam uas tseemceeb licas los nrhiav tsis tau lub sijhawm tuaj nrog nej tauvpem li .
Kuv twb xxauj thiab los zooli cov hauv no yog cov tshiab tag lawm xwb hos cov yus ibtxwm paub ho tsis tseg tau ib txog lw qhovtwg rau yus tau li ces ciali tawm twjywm lawm xwb .
Phiaj , uatsaug uas nug peb xov nawb .
Hope you and your family also doing well and enjoy your summer as well .
Fall is just around the corner and work is quick approaching .
I will be going back to work on the 29th of August and by then hunting season will be arriving .
Love to hear from you all .
kuamemiab Suabnoog , Thaum i kuv yeej xav hais tias yuav mus nrog LPDR sib ceslabcas saib puas yuav tau ib lub me meej mom los tswj nej sawvdaws , tab sis saib mus saib los yog ua ntau ces ntshai yuav tsis tau tsev nyob .
Yog li kuv thiaj txiav txim siab tsis mus ces ua ib siab nrog yus tus hlub sib ceslabcas xwb ntshai thiaj yuav qoos tes .
Koj xav hais tias puas zoo thiab ma ?
Nyob zoo os Phiaj , phwvnyawm , Kuamemiab , Tony , Suabnoog and ib tsoom phooj ywg suav dawsELIPSISTOKEN . tuav tsis txog npe los thov txim nawb .
Tau ntev loos ob lub week no tsis khoom tuaj nrog nej sib txuas lus los sis tuaj nyeem nej cov posts lawm mas kuj lias nco nej kawg li thiab .
Ua li Kuamemiab hais , ib vuag xwb lub me summer twb yuav ploj mus ntuj no twb ho yuav rov tawm tuaj es twb ua tsis tau ib yam dab tsi tseem ceeb li .
Vuag cov yawg , cas sij hawm yuav ya ceev ua luaj li tiag os , tsis nwm xwb yus sim siv nrab neej lawm ntag laiv , tsis ntev sim siv yuav txog caij txog nyoog npaj khaub hnab rov qab mus tsevELIPSISTOKEN . aub yaub , muab xav mas txaus rhiab neeg ua luaj li os .
Tiam sis ho muab xav tias thaum yus phaum sau nra zom zaws , ib tug thib tag ib tug thib tuaj ces nyaj yuav ua ib siab lawm thiab no xwb .
Yog nej kam no peb kuj get together tuaj noj phiv niv ua ke ib zaug ua ntej the beauty of nature xyoo no dhau mus los pauj !
Phiaj , kuv xav tias ntshai ntu i phwvnyawm neb sib txhom sib txhom tom ntees tuag es phwvnyawm chaws tau koj khiab lawm los cas koj cia li ploj ntais lawm no , puas yog mas los yog tseem mus nriav teb nriav chaws rau peb nyob lawm xwb es yuav ploj lawm ntev ua luaj li ntawd .
Nej laj kam teb chaws mus li cas lawm cas ntu no ntsiag to tsis hnov xov txog kam kub ntxov li lawm es peb puas yuav tau teb chaws Hmoob nyob li tej hlob tau hais tseg lawm mas .
Koj yog ib tug deputy nyob hauv yawg hlob xub ntiag muaj laj kam dab tsi zoo kuj ho lias tshaj xo rau peb pej xeem paub thiab yuam .
Kuamemiab , kuv paub zoo ntu no tos li koj tsis tuaj hauv no pes tsawg lawm los vim school out lawm ne yuam .
Tib pliag xwb twb yuav rov txog caij me nyuam yaus mus kawm ntawv , ces ntshai nej cov uas yog counselor yuav rov busy dua ntag lauj .
Es sub koj nyiam yos hav zoov thiab lov , koj nyiam tua dab tsi xwbELIPSISTOKENsmall game , bow or rifle ?
Yog nyiam yos hav zoov no ntshai kuv yuav tau nce tuaj nrog koj mus yo zaum puav puas tau ?
Suabnoog , mloog koj li lus mas ntxim li khuv xim lub neej hluas kawg kiag li thiab yuam .
Plam lawm los ua ib siab ov mog .
Tos li ntu i TsujSua Dluag coj Num Suav tuaj tham made fun hauv no es koj hais cuag li koj paub nkawd lub neej zoo zoo los ntshai twb yog niam NS neb yeej sib txeeb sib txeeb hluas nraug thaum ub es plam kiag rau nws lawm ziag no koj thiaj tseem ua tav muag saib thiab tig pob ntseg mloog saib nws ua neej zoo li cas lawm tiag ne yuam .
Tsis yog neb sib txeeb Num Suav ntag lovELIPSISTOKEN . hahaha ! !
lam tso dag xwb ov , txhob khaws chim nawb .
Mloog li nej tham mas lub caij ntawd ntxim li cov tub thiab cov ntxhais Hmoob yeej sib paub yuav luag txhua tus li tsij sub as .
Phwvnyawm , koj cia lis mus chaws kom tau phiaj qhov ntswg es cab tuaj nrog peb noj phiv niv qaum teb no xwb los mas .
Ziag no kuv saib hlob phiaj yuav peb txhawj lawm ntag lauv .
Nyob zoo Phiajzeb , YaivELIPSISTOKEN yaivELIPSISTOKEN cav ua txuj tuaj nug peb le ntawd hab lasELIPSISTOKEN . Puas yog raug moog xamanas lawm naj ?
heheheheheheheELIPSISTOKEN . . Kuv nov xuv tas koj raug luas tug hlub txib / khaiv lawm es txhaj tsi tshuam tshwm huv nuav lawm nua saj , puas yog ?
Le caag los xij , zoo sab koj tseem rov tuaj tshaaj lub moo rua peb suav dlawg .
Koj pluj plag lawm es Dejtshiab tawm plawg tuaj muab peb ntsawj mas loj sim muaj ceem kawg .
Kuv tseem xaav tas ntshai tub yog nam Phiaj txa zoj ua Dej Tshiab tuaj ntuav noob txiv kujyem ntaag nua luasELIPSISTOKEN .
hahahahahahahaELIPSISTOKEN .
Yog tas mej thaub ywgx heev los ua tuab zoo qha nwg tas koj los kuj xaav nrug peb tauv pem hab nua es mej thaub txhaj le ua sab ntev zog masELIPSISTOKEN . . Sis ntsib dlua ovELIPSISTOKEN .
nqq CabxxxxELIPSISTOKEN .
ua caag nim cav khaav qhuas ntxhas caw peb tuaj noj phivniv hab nej ?
Kuv xaav mas yog thaus twg peb teb tas peb sawv kev tuaj lawm nawbELIPSISTOKEN .
nua mas ntshaiv txiv yawg Xejthim mej tub dlaaj hlaw tim haav zoov lawm luas huasELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN Cov phoojywg , kwvluag ; mej puas pum zoo peb moog noj phivniv le Xejthim has ?
Yog pum zoo ces peb kuj teem caij rua tim Xej zog mas yuam ?
Kuv mas txhawj nyob tsaam ces Xej pw tsis tsaug zug xwb lauvELIPSISTOKEN . . heheheheheELIPSISTOKEN nqq Moobsib , Cas peb xob moog noj pinic rua Wisconsin tabsi peb teem caim moog pinic noj nqaj ntseg nyob Lostsuas vim kuv saib puab dlaim video ntau ntseg nyob rua Tsua Noog Roov mas khw yuav lom zeg & qaab heev vim yog ntseg dlaaj taav xwb .
Le ntawd es Xejthim txhaj tsi dlaaj hlaw rua tim haav zoov lawm . . J / K xwb os Xejthim .
phajzeb , Yog le koj has lawm tas vim thaum peb nyob Denver mas peb suav dlawg tseem hluas + xwb vim tej tug twb tsi tau chwv quas puj ib zag le tabsi lub caim nuav ce lub cev nraug xwb twb phem taag lawm os .
Le caag los xij peem vim Tswv ntuj yeem teem caim rua peb suav dlawg rov qaab moog ua luaj ua aav ces yug yuav tau zoo sab quas hlo tog txais lub sij hawm kws yog yug lub , Happy to go if the time come .
Laam noog xwb koj xob xaav le caag , es koj dlaab laug tseem nyob detention lov ? .
Sib ntsib dlua .
Tony OuchELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsovtum Phiajzeb awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua caag koj txawm tsi ncu qaab kuv le lov ?
Ua caag nim teev npe zeeg es yuav tseg Noogdlej nyob ua khuasab khawv nnraag ntug dlej tsi muaj leejtwg nug moo le naw ! ! ! ! !
Puas yog kuv pheej qha-a Vaajtswv zaaj rua koj es koj quavntsej txhaj tsi dlha rua kuv naELIPSISTOKEN . . heeeeeeeheeee Noogdlej Xejthim , Yog koj yeem tiag ces kuv yeej coj kom tau Phiaj tuaj xwb tiag .
PhiajELIPSISTOKENawELIPSISTOKEN . zaum no lauj Fajkhaum neb yuav paub kuv ces peb mam mus sib ntsib pes Xejthim zos nawb . Kuv mas yeej paub neb lawm tshuav neb tsis tau-au paub kuv neELIPSISTOKEN . . PhiajELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj txhob ntshai nawb yuav muab hais ces wb tseem sib-b txheeb thiab tiag .
Wb mas muaj ib hnub yeej yuav tau haus cawv ua ke ib zaug xwb nawb . Kuv sais nyiam hauv cawv kawg kiag nawb .
Tus Xejthim no kuv yeej xav ntsib nws heev thiab nasELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog nws pom yeem caw peb lawm kuj mus los paujELIPSISTOKEN . . los neb tseem ntshai Xejthim thiab naj ?
Txog caij peb tev nab kaj lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Txog ca Phiaj Ua cas koj xam tsis txog noogdej li lawm najELIPSISTOKEN . . Saib koj youv ua li cas rau noogdej nws tu saibheev li lawm .
Puas yog Fajkaum coj noogdej mus rau tim Nplogteb lawm ne .
Ob niag tsovtom ntawd tsis tsimtxiaj kiag nawb .
Noogdej , koj los txog lawm es Faj ned ?
Suabnoog Phiaj , Yog tus swmzeej dabtsi es koj yuav ciali tsis ncohlias txog kuv tus me noogdlej lawm naj .
Nws quajquaj posmuagnti nram ntugdej xwb ne .
Saib koj yuav ualicas rau nawb .
Zaum no yuav tau muab qe ntxhw ntxias tiag lau .
Yawm Faj ne duatwg lawm .
Faj los pawv hos noogdlej los pawv lawm thiab tsis yog ob niag tsomtom ntawv sibyaum mus vacation rau tim Nplogteb lawm loscas na ?
Ab , niag noogdlej twb los txog lawm nyaj Faj los lawm thiab laub .
Noogdlej , Faj dua twb lawm naj .
Txhob coj nws mus zais nawb .
suabnoog Cov tuabneeg koj teev npe nuav leejtwg yog leejtwg puas kaam qha npe rua peb cov tuaj tshab nuav tau paub hab ?
Ximxav Xej , Qhov tseeb tiag mas tubnkeeg dhau lawm xwb , rauqhov niag sov dhau lawm naj .
Nruabhnub ces ssov tsis xav pub computer vim nws hajyam ua rau yus sov hos hmo ntuj ces ho muaj lwm yam puag lawm neELIPSISTOKENELIPSISTOKENhehehe .
Dhau li ces yeej yog lawm thiab tiag .
Zoo li twb tsis tau ntev cas summer twb dhau lawm es yuav tau rov mus ua haujlwm tiagtiag li .
Tshuav ob peb weeks nuvntses lawm xwb los cov niag ntses ntawd twb tsis kheev tom npev li .
Nram ko puas tseem muaj ntses tom thiab maj thiab yog tom no ntses dabtsi lawm xwb ?
Haistxog plhob havzoov ces winter kuj ice fishing , spring ces trout , walley , white bass , pike , fall ces squirrel , grouse , de nceb , thiab moslwj .
Kuv tsis tua hneevnti vimtias siv sijhawm heev thiab lub caij ntawd kuv mus caum nas lawm .
Thaum txog caij tua phom mamli mus tua li 2 tug tej los noj xwb .
How do you process your deer ?
Aging your deer is very important process , however , if you do then I don't need to step on your toes or any body .
Kuv pom ib thaj chaw yeej muaj nas tsawv thiab kuv twb tua los tau li 10 lub xyoo no lawm .
Kuv yeej tseg ib cov ua noob , es yog tuaj kuj tuaj kuv mamli coj koj mus yog tua na .
Kuv tseem xav tuaj mus rau Crawford County mus xyuas thaj Kickapoo River saib zoo licas thiab puas zoo tuaj mus pw li 1 - 2 hmos tej .
Rawsli kuv saib mas ob peb lub xyoos dhau los lawm lawv tuaj tau npuateb coob heev li no .
Yog koj kam tua npuateb thiab no thaum kuv tuaj mus nram koj kuj nrog kuv mus nrad .
Tejzaum peb yuav mus txog li 7 - 8 couples es yog koj mus no coj pojniam nawb .
kuammem iab XimxavELIPSISTOKEN . awELIPSISTOKEN Cov niag tsov tom no ces yog ib co niag poj ntxoog xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj tuaj tshiab ces zoo li niag txawv-v li vim cov neeg tuaj hauv no mas yeej yog cov npe luag tsis hu saum yaj ceeb no . Xyov nws hu nws , nws npe dab tsi ?
Koj rov nug koj saibELIPSISTOKEN . . ua cas cas koj lam muab koj hu ua Ximxav no maj ?
Koj puas tau hnov ib tug hmoob hua ua Kuamem Iab , Xejthim , Moobsib , Nyavdub , Noogdlej , Suabnoog B2BH no maj . Kuv tsuas tuaj hnov hauv no xwb . Yeej tsis tau pom ib tug hmoob hu tej npe no nawb .
Nyob zoo Ximxav , Zoo sab txais kojELIPSISTOKEN Ca koj xubx qha koj lub npe rua peb ua ntej es puab tsis qha los kuv maam le qha kuv lub rua kojELIPSISTOKEN .
nqq
