lha , Kav liam xyov yawg zaj muab tseeb los cuav .
Txawm yog yawg yuav xav paint cov Christian face kom lawv looks ugly xwb los cia rau yawm paint yawg los mas .
Tsis yog peb suav daws tsis paub , peb nyias yeej paub nyias txaus lawm cias nyias mam li txiav txim siab xwb mas .
tsuj , 3 tug pojniam ua koj hnov ntawv--lawv yeej hais yog kawg kiag li lawm .
es lawv puas yuav li ntawv kom tej txiv neej ntawv vwm kiag rau lawv xwb es txhob mus phov rau lwm qhov li lawm * * * @ Tsuj .
yog lawv twb paub zoo npaum li ntawv , yeej tsi lam muaj ib tug neeg es ntshaw es lawm mus nawb .
yeej yog hnov nyuab siab lawm , yog tsi li , yeej tsi lam muaj neeg sibnrauj li os Tsuj aws .
yus rov noog kiag yus tus kheej xwb , yog hais txog sab no nas .
txawm yog yus yog luag los , yog thaum nyob tsi tau lawm ces yuav tsum tau cias nyias mus nyias nrhiav nws txoj kev ntshaws thiab xav tau thiab .
nyob li tamsimno , tus niam hlob koj hais koj tus cousin ntawv , nws cias li khiav kiag tawm hauv lub neej mus xwb .
yog tus txiv ua tau li lawm ces yus ua kiag xwb .
txog txij nws mus yuav tau li ntawv lawm , nws yeej tso tau nws tus niam hlob tseg lawm aws--vim tsi muaj leeg twg tsuj nws tus neev taws es yeej tsi paub nws txoj kev nyuab siab li .
koj xav hais tias , puas yog , it is freely to leave no mas .
34 years old li koj hais xwb , tus pojniam los tseem hlua , thiab twb yog cov ntse ntse woman nyob teb chaw no thiab xwb nev . tej zaum txiv neej yeej zoo tshaj tiag tiag nawb , es txawm nws hos find tau ib tug li ntawv lawm los pojniam tom tsev thiaj li tsi khiav osELIPSISTOKENhahahahhaaELIPSISTOKENkoj mas !
koj txhob muab tej no , tuaj tso li no , peb coob tus tham lus tso dag thiab qhov tiag tuaj ces hos tsi zoo saib navELIPSISTOKENkoj mas , Tsuj .
Born2beHmong Tsuj awELIPSISTOKEN .
yog koj tub moog thoobxu lawm ces kawg koj yuav tsum yog tug moog xaus tshoob xwb .
Yog tas koj tsi tau raus teg rua hlo hlo le mas tsi leeg ua los yeej tsi ua caag hab ov . . kuv xaav naj .
pdy npawg paaj . . yeah . . yeej yog le kod hab . . temsis why do i feel that if i ua mejkoob , then i " support " polygamy lawm ?
xav li no puas nqaim ma ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
