Cov phoojywg , Nej leej twg paub no ho qhia kuv saib yog vim li cas neeg American lawv thiaj hnav khaub ncaws dub thaum lawv mus koom ntees tuag ?
Thiab nej puas xav hais tias peb Hmoob yuav tau xyaum hnav li ntawd thiab ?
Phiaj , Tam li kuv tau pom thiab hnov los mas kob dub yog ib yam kob uas Hmoob siv los tam Hmoob ( A national color for Hmong ) .
Hmoob tej tsoos tsho feem ntau yeej yog zas kob dub .
Dhau li ntawd , yog thaum Hmoob pom ob tug tsiaj sib tog ( nab dub thiab nab dawb los sis ntsaum nab dub thiab ntsaum nab liab ) , mas hmoob lub siab yeej xav kom tus dub yeej xwb , vim Hmoob ntseeg hais tias nws represent Hmoob .
Yog li ntawd , kuv thiaj xav hais tias kob dub tsis phim rau Hmoob siv hauv ntees ploj ntees tuag .
HL Dr . Xaiv Nceb , Ntshe koj pheej xaiv xaiv nceb es pheej ntsia ntsoov cov me hnav tiab koos poom luv luv xwb es koj thiaj pom li ntawd .
Kuv li kuv ho pom txawv as .
Tus twg yog hnav ris ib sab ceg ntev ib sab ceg luv , niag plaub hau ntxhov txoog yeej tsis ntsis , thiab quav hniav khub tej lub niag mov daj rhuv , tus no kuv thiaj pom xwb .
Ho cov hnav xaj koos thiab tiab koos poom pleev me naj quv naj cais tsw qab txiag , cov no kuv ho tsis nco qab saib li vim cov no yog cov normal lawm .
I disagree that those who dress in suits are there simply to show of or look for courtship .
Because Hmong funerals usually last 3 - 4 days , I know it is going to be hard for everyone to dress in suits .
However , I would like to see us Hmong learn to dress neatly and not to talk loudly while attending a funeral .
One thing for sure I would like to see it happen in the near future is to create uniforms for cov thawj lwm tub ncig such as tshwj kab , kav xwm , txiv qeej , niam ua mov , thiab 2 tug thawj xyom cuab .
-Cha .
Kev cai mikas yog hnav khaub ncaws dub nciab kom sawvdaws paub tias yog ib lub sijhawm tu siab heev .
Tiamsis qhov no yog lawv ua rau cov uas tseem nyob tom qab xwb , lawv twb tsis ua dab tsi rau tus tuag li .
Hmoob kev cai txawv .
Txawm cov qhua tuaj tsis hnav dub , txawm cov qhua tuaj tsis hnav khaub ncaws " dressy " los hmoob yeej muab tus tuag hnav khaub ncaws txiaj zam mus cuag poj cuag yawm .
Ntawm no yog Hmoob ua rau tus tuag , tsis yog ua rau cov nyob tom qab xwb .
Nej xav li cas ?
cov phoojhwg- nej leej twg hais los yeej yog tagnrho , vim li ntawv hmoob thiaj li ua tsi tau dabtsi li , vim leej twg hais los yeej yog tag tus li , ces tsi muaj ib tug ua kom tau li ned .
yog li peb muab xav hais tias , tus tuag ntawv twb ua zamsees hmoob cev miv tsoo tshos maj tsho ntuag , rau khaus Boot maj khau boob ntuag , ua zamsees zoo tsi thaj li lawm--yog li tsim nyog cov tuaj los yuav tau ua zamsees li thiab kom phim thiabELIPSISTOKEN . LOL !
vim yog hmoob txoj kev ua kev li kev cai no khwv khwv heev , yog li tus hnav li cas los thiaj li muaj--yog yuav kom hnav zoo ib yam xwb , yog li yuav tsi muaj tus khwv lawm ua tawm fw lug es tsi nco pom cov me hnav tiab luv luv thiab hnav xamkoo nrog kaslasvav li Doc Xaivnceb .
qhov tseem ceeb tshaj , peb txhob maj chim thiab npau taws rau peb cov kwvtij hmoob , vim cov tsi nco qab hnav ris tsho zoo ntawv yog cov tseem tsi tau paubtab thiab paub qab paub haus xwb , tsi tag li xwb , cov no peb thiaj li nrhiav tau lawv lub dag lub zog los pab peb li kev tes kev taws kom tiav hlos--cov hnav zoo zoo tuaj , luag tsi nrog ko cev tes ib qhov li nawb .
yog li peb txhob cem lawv cov no thiab chim rau lawv .
ua ntej peb yuav nrhiav rau ib lub vision thiab goal tshiab rau peb haiv neeg mus rau yav ntuj pemsuab , peb yuav tau los reform peb txoj kev coj no kom husiab thiab tus miv miv , ua ntej peb nrhiav dress code rau peb haiv neeg hmoob .
thanks in advance , Born2beHmong
