yog koj yog ib tug txiv neej hmoob , koj puas kam liab qab raus ib tug pojniam doctor hmoob kuaj mob ntawm koj lub cevELIPSISTOKEN ?
yog koj yog ib tug pojniam nes , koj puas kam liab qab raus ib tug txivneej doctor hmoob kuaj mob ntawm koj lub cev ?
koj puas kam koj tus pojniam raus ib tug txivneej doctor hmoob kuaj thiab pom nws liab qab ?
koj puas kam koj tus txiv raus ib tug pojniam doctor hmoob kuaj thiab pom nws liab qab ?
kuv xav paub nej opinion , vim nim no peb hmoob muaj pojniam txivneej doctors coob zuj zus tuaj lawm laid .
Why is this a problemELIPSISTOKEN ? ? ?
lawv twb yog professional ib yam li doctor mekas thiab xwb ne . . rau ntawv kuv tus kheej kuv tsis muaj teeb meem .
kuv xav tias kuv tus doctor txawm yuav yog haiv neeg twg los yog nws act as a professional raw li nws qhov profession xwbELIPSISTOKENtsis ua cas .
nws txawm pom tus poj niam / tus txiv neej twg tag losELIPSISTOKENnws yeej coj mus hais qhia tsis tau rau lwm tusELIPSISTOKENnot even his / her spouse .
yog nws tham tawm ces teeb meem yog nws ev xwb os . . TswvyimELIPSISTOKEN . aw , Qhov nyuag chaw MOS ntawd xwb txhob khib thiab los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog luag ho pab nyiam lawm ces kuj ua tsaug . Yog yus ho tsis xav pub rau luag pom tiag los coj mus rau dub xyuas xwb las as .
Koj mas xav kiag li peb cov txiv hmoob xav lawm ntag nawb .
Dr saib xwb los twb khib lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . peb hmoob yog noob khib poj niam nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
tswv es , nyob ntawg saib tug puj taubtawj hov puag zoo nkauj xwb , yog zoo ces kyv moog hua yof zoo le peb cov moob ib co taubtawj ces kuv tsi moog , vim has tas tsi zoo nkauj le , vmged 12 / 15 / 07 Kuv , Niam huaj no xav mas yog koj khib poj niam npaum ntawd mas seb yus puas hlub yus tus poj niam xwb , raws li kuv xav mas hais txog kev hkib mas yog qhov tsim nyog khib mas mam khib , hos yog qhov tsis tsim nyog khib mas ho tsis txhob khib thiab , yog yus hlub nws no mas xav seb qhov mob thiab qhov khib no koj yov xum yuav qhov twg .
Hos ntawm kuv tus niam huaj no mas kuv ho pom tias yog kuv hlub nwsno mas kuv xum cia Dr pab nws xwb kuv tsis xum cia nws mob mas thiaj yog hlub no ov .
Kuv xav tias qhov no tsis muaj teebmeem dab tsi .
Peb cov pojniam mas tseem prefer txivneej kuaj peb .
Peb twb ho tsis nyiam pojniam kuaj peb .
Kuv xav tias doctor txivneej hmoob mas ntshai tseem xav kuaj peb cov pojniam ntau dua .
heELIPSISTOKENheELIPSISTOKENheELIPSISTOKEN Kam xwb , yog kuv tus txiv mus kuaj hoos maum mas kuv yeej tsis mind li yog pojniam maum xav kuaj nws los yeej tsis ua cas vim luag tsuas kuaj kom zoo rau kuv xwb ne .
zpaya , txawm nws yuav qhia nws tus spouse los yeej tsis ua cas .
Tej zaum qhov ntawd tseem yuav pab kom nkawd haj yam txawj sib hlub tuaj xwb .
The more discussions the better .
Nyob zoo me kwv tswvyim !
Yog koj ua neeg es khib npaum kos ces koj yuav tsum kawm kos tau MD as general practice .
Thaum no ces koj uas tus check koj tus pojniam xwb los mas .
Peb thiab peb teb poj niam ces mag txhua yam neeg check tag li lawm os .
Kuv thiab kuv poj niam tus personal Dr yog ib tus me ntxhais neeg dawb zoo nkauj heev li .
Muaj tej zaum nws check wb ob leeg uake .
I will have no problem with any doctors .
nyob zoo yajyuamELIPSISTOKENit has been a long time . . how are u ?
yaweh yajyuam . . are you done with school yet ?
coming to california . . ?
yuav txiv lawm los tsi tau na ?
email me and tell me what you have been * * * @ hotmail . com yaweh yog tias yus tus txiv los yog tus pojniam nws coj ncaj ncaj tiag tiag tseem yuav yog leejtwg los nws yeej tsi ua li cas li tiamsis yog tias yus tus txiv los tus pojniam nws coj tsi ncaj ces tseem yuav tsi yog los kawg yuav pab tsi tau li lawm thiab no xwb osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN yog nej hais no , nej yuav taus tuaj hle ris tshos liab qab raus kuv kuaj mob nawb .
peb hmoob yuav taus txhob txaj muag lis cov laus thaum ub lawm .
paum thiab qau txawm loj los hle kiag raus doc saib kiag .
