cov kwvtij phoojywg , nej pab saibseb , peb Hmoob yuav ntseeg tus religious twg es thiaj yuav coj tau Hmoob mus ib kaujruam ? , vimtias peb nyob tsis muaj religious tseemceeb rau peb pawg neeg ces , koj yuav muaj hlwb npaumcas los ua tsi tau dabtsi li .
zoo li cov buddha mas , luag muaj tsev teev , txog caij txog nyoog luag cov neeg tuaj mus koom txhua hli , zoo li cov lawb dab los luag tuaj mus koom txhua lub litiam , ( week ) hos peb Hmoob mas nyias ua nyias tom tsev xwb , ces kuv twb tsis paub tias koj ua tau zoo los tsis zoo li , hos koj tsis paub kuv , kuv tsis paub koj li , thiab peb ua tau 2009 xyoo rau lub xyoo no suav txiaj li thaum tswv yesxus los txog hnub no .
thiab praphuthachai tau 2555 xyoo rau lub xyoo no lawm , es peb hmoob ne , yog peb ntseeg peb tus dab no , peb ntseeg thaum twg los thiab peb puas muaj qaus , qhov no peb yuav tau nrhiav peb tus religious tso ua ntej peb yuav mus coj Hmoob tshaj , Yog muab xav los ces peb Hmoob li yog ib yam zoo heev .
Yog muab ua tib zoo sau kom luag lwm haiv nrog peb siv tau thiab ces yeej txaus yuav kawg li lawm .
Niaj hnub niam no peb cov mus coj kev ntseeg Vajtswv Vaj Yesxus lawm los peb lub siab yeej tseem coj Hmoob li xwb .
Peb yeej tsis tas pauv ntau nas .
Tam li kuv xam pom xwb ces peb Hmoob tsuas hloov peb lo los yog peb qhov li nram no xwb yeej siv tau lawm : 1 .
Pauv kom peb coj ib tug xwb ; koj tuag tau kuv tsev kuv tuag tau koj tsev ; 2 .
Pauv tej uas Hmoob muab cib fim rau dab ( spirit ) no ces kom muab cib fim rau tswv ntuj xwb ; thiab 3 .
Tso pov tseg tej kev tua tsiaj txhu nrog ntshav liab vog xwb ces yeej mus tau lawmELIPSISTOKEN Tej suab qeej suab nruas ntawv yeej txuag khaws cia tag nrho ; tej kev cai laig los khaw tag nrho tiam si txhob muab cib fim rau dab xwbELIPSISTOKEN Peb Hmoob kev foom kom thiab kev qhuab ntuas mas yog ib co lub nyiaj lub kub zoo ib yam los tseem zoo dua luag lwm haiv lawm thiab ; yog peb tsis tau muab txheeb coj los sau kom zoo rau neeg sawv daws coj mus chiv peev ua neej xwbELIPSISTOKEN Lam hais lus ua paj paws xwb cia seb nej leej twg ho xam pom li cas no ho tham pem rau peb nyeemELIPSISTOKEN Txhua txoj TSEEM KEV NTSEEG , ( religious ) qhuab qhia " TXOJ KEV HLUB , kev zoo " .
Coj txoj twg los yeej zoo , Tiam sis yusyuav tau tswj yus tus kheej thiab .
3 hmoob mas , ua dab tsiELIPSISTOKENmas ua yooj yim , thim yooj yim , ua ntab ua ntua , tsis cuag ncuaELIPSISTOKEN . Vim li no , txoj kev ntseeg twg los thiaj tswj 3 nyuaj heev .
3 hmoob kuj muaj keeb kwm vwm ub vwm no , sawv saub , sawv huab taisELIPSISTOKEN . tsis ntseeg ces tsis ntseeg , ntseeg tuaj ces ho muab ntseeg ua vwm loj vwm legELIPSISTOKENtsis xws luaj tejELIPSISTOKEN Ib tsoom bojyaig S / D .
Kuv yog Christian tabsi kuv xaav kom peb Moob yuav tau nrhav kom muaj 1 tug Religious Principle lug rua Moob cov kws tseem coj kev cai qub .
Tug Religious Principle hab lub npe txuj kev ntseeg nuav yog tug qauv hab txuj cai coj Moob txuj hauv kev ua neej ntawd saab ntsujplig .
Yog peb tsi muaj ib txuj kev ntseeg peb yuav ua tsi tau ib haiv los yog tsim tsi muaj ib lub tuam tsev teev ntuj ib sim rua Moob .
Yog thaum mej tsim tau ib tug Religious Principle lawm thaum ntawd yuav muaj cov tuav dlej num hab tswj lub koom hum ntawd .
Yog leej twg laam VWM kws tsi yog kev cai , yuav tau tso nwg tawm moog vwm saab nrau hab tsi yuav nwg lug tuav dlej num rua lub koom hum Moob Religion ntawd .
Lub koom hum Moob Religion nuav yuav tuav taag nrog Moob kev liv kev cai , kev tshoob kev kug , kev pluj kev tuag , kev teev hawm , kev pe nam pe txiv , pe tsab , etcELIPSISTOKEN maam has ntxiv .
Tshaj , Koj cov lus ntxim xav kawg nkaus .
Tus teb koj li cas los muaj lawm .
Tus hais li cas los muaj lawm .
Tabsis kuv tseem ntseg tib yam li koj ntseeg thiab .
Ob peb xyoos dhau los , kuv kuj nug kuv tus kheej hais tias hom religion twg thiaj yuav daws tau Hmoob lub txim txhaum thiab thiaj yuav ua tau lub teeb tsom pom kev rau Hmoob mus ib ruam tom ntej yam muaj txiaj ntsim kawg nkaus rau Hmoob .
Tam sim no kuv nrhiav tau yom religion zoo li kuv xav lawm .
Tabsis kuv yuav tsis tau tham qhia nej hnub no vim peb Hmoob tseem tsis tau to taub txog txoj kev zoo thiab txoj kev phem .
Vim txoj kev ntseeg kuv hais no yog Tswv Ntuj Yawm Saub txoj , leej twg yuav ntseeg thiab tsis ntseeg los yog tsis thuam ces qhia tau .
Yog lam tau lam thuam ces qhia tsis tau .
Yog ib tug Hmoob twg lam tau lam thuam ces Tus Tswv yuav poob ntsej muag .
Thaum Tus Tswv poob ntsej muag lawm ces Hmoob yuav raug foom tsis zoo rau lub neej hnub no thiab tom ntej .
Txhua-txhua yom religions muaj kev thov kom Tus Tswv zam txim rau cov ntseeg thiab foom koob hmoov rau cov ntseeg .
Thaum sawv daws coj tib tug religion lawm , kev koj yuav ncaim lub ntiaj teb hauv kuv tsev los tsis txhaum dab qhuas .
Kuv yuav ncaim lub ntiaj teb hauv koj tsev los tsis txhaum dab qhuas .
Thaum ntawd lub xeem thiab kev cai dab qhuas tsis muaj nuj nqes dab tsi lawm .
Thaum ntawd Hmoob zoo li ib tsev neeg lawm xwb .
Lub xeem yog cia rau tub ntxhais kev lom zem thiab kev sib qaws ua ntej lawm xwb .
Xaus no , kuv tsuas qhia tau hais tias Hmoob muaj religion lawm .
Hmoob tus religion no yog tus qub tshaj plaws nyob rau hauv ntiaj teb no .
Cov ntseeg tus religion no yog cov neeg tsim cov pyramids nyob ntiaj teb no .
For example , cov pyramids nyob Egypt .
Tabsis yog Hmoob koom siab , peb tus religion tseem yuav qhia ntxiv rau Hmoob hais tias ntiaj teb no tseem muaj cov pyramids loj tshaj cov nyob Egypt tabsis vim yog tib neeg tsis paub nrhiav xwb .
Yog Hmoob koom siab , peb tus religion yuav coj Hmoob tau archeologically rov qab mus taug Hmoob keeb kwm seb Hmoob tshwm sim qhov twg los tiag-tiag .
Tsis tas li no xwb , Hmoob tus religion tseem yuav qhia tau ntiaj teb tib neeg hais tias pab twg tshwm sim qhov twg los .
Xaus no , kuv thov muab 2 - 3 nqes ntawm peb zaj nkauj txhawb zog qhia pub rau nej .
Zaj nkauj hais li no : Ntuj tsim peb yog Hmoob , peb tsis pub peb txuj peb ci poob Ntuj tsim peb muaj npe , peb tsim peb txuj peb ci rov khaws tseg Peb tsim peb txuj rov txua ntuj Peb tsim peb ci rov txuas teb Txuj ci teb tiag peb taw , txhawb peb Hmoob kom muaj teb sawv muaj chaw Txuj ci ntuj txhawb peb zug , txhawb haiv Hmoob kom vam meej nto moo lug Sib ntsib dua , Moj Them * * ' Yawg Mojthem , koj puas ntxeeb Mojthem Radio nas ?
Hmong Freedom II , Lary's enomy Thaum kuv nce mus txog rau roob pham cob , kuv mus pom Vaj Yeej Leej lub tsev qhov zeb 8 txheej .
Kuv hnov lawv yeej hu hu tej nkauj muaj ntsiab lug zoo li Mojthem sau los no lawm thiab .
Lawv hu nrog lawv tej suab yeeb kis tsuj uas lawv muab ntoo txua .
Lawv nqua tej lub suab nrov laus laus deeg daws nyob rau thaum lub caij nyoog qaib tab tom yuav qua thawj thawj zaug .
Lawv tsuas muaj kev hu lub ntuj lub teb los pab lawv xwb , lawv tsis muaj kev lim lawv tej siab tej ntsws es mam thov lub ntuj lub teb pab .
Qhov lawv tau txais ces yog txoj kev nyuab siab ntxhov plawv tsis tau txais lub ntuj txoj kev muaj peace li .
Hnub twg muaj tus hmoob uas muaj hwj huaj txuj ci ntsa iab puag ncig nws lub cev , nws txawj yaj txawj txia thiab taw tes rau qhov twg qhov ntawd cig liab pes vog nrog rau nws cov lus muaj kuab zoo cawm tau tig neeg txoj kev ua phem mas neeg hmoob thiaj mam lees yuav los ua hmoob tus religion .
Nyob li tiam no xwb ces kuv pom txoj kev ntseeg twg zoo thiab ncaj ncees tshwm muaj nyob rau hauv ntiaj teb no ces kuv yuav mus ntseeg txoj kev ntawd lawm mog .
Koj yog tus tswv ntuj lossis ntujtswv twg koj thiaj peev xwm mus txog roob phaj cob lub tsev qhov zeb 8 txheej naj .
Kuv twb yog tus tswv lub tsev qhov zeb ntawm ntag .
Lub tsev qhov zeb ntawm tawg paj tawg paug thiab muaj lub rooj huabtais pua daim ntaub vaj ntxwv luag thoob plawg rau nram rooj qhov cag koj ho paub thiab .
Cov Phoojywg , Cov religions yav tas los twb pib ploj zujzus lawm vim tas nws lub caij nyoog hwjchim los kav tib neeg lawm .
Txawm sawvdaws ntseeg npaum cas los tsuas yog tshuav txoj kev ntseeg lawm xwb .
Sawvdaws twb kawm txaus thiab ntse txaus lawm tsis tshuav qhov kawm ntxiv lawm , txawm yuav yuas tas thiab yuas dua los tsuas yog qhov qub .
Qhov leej leej ntawm tus Religion twb tsis pom tshwmsim lawm , nej sim soj seb tseem tshuav tus Religion twg thiaj tseem pov puag nws haiv neeg lossis tej neeg uas ntseeg nws .
Qhov kev xav mas cia tom ntej no seb puas muaj tus Religion tshiab twg los kav tibneeg dua uas leej leej seb Hmoob puas kam ntseeg thiab hawm .
Yog muaj , tej zaum yuav yog in qho zoo .
Xav Zoo ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Kuv yog me nyuam hmoob yug ua ntej lub caij hmoob yuav khiav mus nyob hav zoov .
Tabsis kuv loj hlob rau lub caij hmoob khiav mus nyob rau hav zoov .
Pab hmoob twg muaj kuv nrog nyob , ces pab hmoob ntawd tau txais txoj kev pov hwm .
Tus yeeb ncuab tsis muaj cuab kav tuaj nrhiav pom lawv , tua lawv , thiab nyob hoom yeeb ncuab ya nruab ntug tua rockets tuaj tsis tawg .
Muaj tus hmoob thiaj coj kuv mus cuag Vaj Yim Leej thiaj NomPheej lawv nyob rau roob teev hawm ntuj .
Lawv muab thoob huab los luam ua paj ntoos hos muab ciab ntab los ua tswm ciab thiab muab hmoov ntoo los los ua xyab .
Muab txiv hmab ntsha los ua kob liab thiab muab nplooj ntsuab los kob ntsuab pleev tej paj uas lawv ua los mus uas lawv tej twj teev hawm .
Hmoob hav zoo thiaj muaj lub siab tawv qhawv tiv yeeb ncuab rau hav zooz hav tsuag los mas !
. . tshajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
twb yog vim li ntawd hmoob thiaj nyob tsis muaj teb tuag tsis muaj chaw losmas .
ua ib haivneeg nyob tsi koomsiab tuag tsis koom nplawv kiag .
yog ib tus ntse kiag mas caij tsuj cov ruam txhua tus , yog ib tus muaj kiag mas tsa ntswg siab tshaj twm lawm thiab .
pom lwm tus ua tau zoo mas tsi yog haistias mus txhawb tiamsi tseem tawm tswv8 mus tua thaib mus nkaug xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
religion mas hmoob tsuas suav tias yog dab qhuas xwb thiab yog hais txog thaum tuag lawm xwb , tiamsi tsis kag siab tias , religion ntag lau yog ib qhov kaasmueng uas coj tau neeg los tswjteb kavchaws .
Yog ib txojkev haumxeeb thiab ruajsiab los ntawm ib haivneeg .
thaum twg sawvdaws thoob ntsib txog tej li no thiab yoog tau mus ib seem lawm ces hmoob thiaj ciag ncaig mog .
tsi li ces peb yeejmeem rau rau siab mus tsoo company thiab txawb peb tej menyuam kom lawm muaj kev kawm txawj kawm ntse thiab nrog luag sib txig xwb mog .
noogdlej tshaaj es , yuav ua kuam moob zoo ces moog teev pim hav qau xwb xam zoo , vmged Cov Phoojywg , Kuv ho xav hais tias tsis thas kom Hmoob sau nthwv los coj ib txog kevcai dabqhuas es Hmoob mam vam meej taus .
Hmoob yuav vam meej yuav tsum yog Hmoob paub sib hwm , paub sib yoog , paub sib zam , paub ua lub siab loj , paub to taub txog lwm tus txoj kev xav thiab kev ntseeg .
Koj ntseeg yam dabqhuas twg los kuv tsis txhob thuam , kuv ntseeg hom dabqhuas twg los koj tsis txhob ciav txhob cais .
Thaum koj teev / pehawm koj qov kevcai dabqhuas , kuv xav koom los koom , tsis xav koom los koj tsis txhob tu siab rau kuv .
Hos thaum koj tab tom teev koj li dab qhuas , kuv yeem nrog koj teev los teev , yog kuv tsis yeem los koj tsis txhob tu siab thiab .
Dhau qhov ntawv lawm , wb mam rov sib hlub sib pab raws li kuv txheeb kev ze , kev phooj kev ywg .
Kuv xam pom li no vim txhua txhua hom kevcai dabqhuas puav leej yog qhia kom tibneeg txawj sib hlub , txawj sib raug zoo , txawj ua neeg ncajncees thiab kom tibneeg muaj txoj kev cia siab rau lub neej tomqab tag txoj sia xwb .
HL Hl , koj txoj kev cai , and culture yog qhov ua rau koj sibhwm , yog koj tsis muaj cov kevcai thiab culture no , koj yeej tsis paub sib hwm .
Yov vim tias , muaj tus neeg los mus qhia koj txhua hnub tias , tus yog koj phaj txiv lawm koj yog phaj tub yuav tau hwm , yog koj yog menyuam lawm , koj yuav hwm koj niam koj txiv , qhov no thiaj ua rau cov menyuam sibhwm tau , txoj riligious no yog ib qhov tseemceeb ua rau neeg sibhwm los ntawm txoj kev tseeg .
ua rau ib tug ntseeg ib tug .
Dear Listhoj , Kuv tsis txheeb Hmoob Moj Them os .
Wb npe lam sib thooj xwb tabsis wb yias nyob nyias ib fab ntuj .
Kuv tsuas hnov Hmoob Moj Them npe rau net thiab xwb laiv .
Moj Them Dear Ntuj , Koj hais tau ib cov lus tu siab heev .
Hmoob yeej zoo li koj hais .
Yog yuav tos tus " uas muaj hwj huaj txuj ci ntsa iab puag ncig nws lub cev , nws txawj yaj txawj txia thiab taw tes rau qhov twg qhov ntawd cig liab pes vog nrog rau nws cov lus muaj kuab zoo cawm tau tig neeg txoj kev ua phem " mas tij zaum yuav tsis tos tsis tau .
Tabsis yog yuav tos tus ua tau hnub qub cig , tus thov ntuj hnub no los ntuj teb hnub no ces muaj lawm .
Qhov tseeb , tsis tas kom Hmoob txhua leej los ntseeg tabsis kom Hmoob qee leej qee lawv lub siab los nrog tus paub kuv hais no tsim nws tej khoom thiab txhawb kom nws muaj siab thov lub ntuj pab Hmoob xwb ces Hmoob leej yuav muaj kev zoo taus xwb .
Cov neeg koj pom hais txog Vaj 8 Leej lawv yeej yog li koj hais .
Lawv tsuas tsim kev nyuab siab rau lawv xwb vim lawv tsis paub txoj kev yuav thov lub ntuj tiag-tiag .
Tus kuv hais no txawv cov koj pom .
Txhua yam peb tsim muaj chaw txawb chaw rau .
Peb paub exactly hais tias Hmoob lub txim yog dab tsi thiab loj npaum twg .
Peb paub exactly hais tias yuav thov lub ntuj li cas Hmoob thiaj yuav dim Hmoob lub txim .
Qhov tseeb , peb xav thov kom Hmoob tsis txhob thuam hais tias peb vwm los yog saub vwm no es kom Tus tswv Ntuj Yawm Saub tsis txhob rau txim rau Hmoob ntxiv lawm xwb .
Txawm Hmoob yuav ntseeg thiab tsis ntseeg los tsis tseem ceeb .
Moj Them Dear Xav Zoo , Yog yuav hais txog kev vam meej nyob hauv ntiaj teb no ces yog li koj hais lawm .
Yeej tsis muaj yam yuav kawm ntxiv lawm tiag .
Tabsis hais txog Tus Tswv Ntuj Yawm Saub lub hwj chim thiab Tus Tswv Ntuj Yawm Saub txoj kev ntse yuav pub rau Hmoob tseem tshuav ntau tshaj peb pom no .
Tus Tswv qhia peb cov ntseeg meej tseeb hais tias cov kev txawj ntse Tus Tswv puab rau ntiaj teb tib neeg no yog 10 feem 100 xwb .
Yog Hmoob txawj sib hlub , sib pab , sib hwm , sib haum , sib koom siab , Tus Tswv tseem yuav pub tau kev txawj ntse ntau tshaj 10 feem 100 rau peb .
Tus Tswv tsis tau kom peb ntseeg Tus Tswv .
Tus tswv hais tias kev ntseeg tsis yog kev ua pab pawg .
Kev ntseeg yog koj kuv xwb .
Koj ntseeg los zoo rau koj .
Kuv ntseeg los zoo rau kuv .
Tabsis txoj kev koom siab zoo li dej nag huam .
Yog Hmoob koom siab , Hmoob yeej ua tau txhua tsav yam zoo rau Hmoob .
Thaum Hmoob koom siab lawm , Tus tswv mam pub kev txawj ntse tshaj 10 feem 100 rau Hmoob .
Koj yuav tsis ntseeg tabsis yog hais tias lub UFO yog Tus Tswv cov neeg tsim no koj puas ntseeg hais tias Tus tswv lawv txoj kev ntse siab tshaj ntiaj teb neeg txoj ?
Moj Them --------------------------------------------------------------------------------------------------------- Moj Them cov lus ntxim siab heev .
Lwm zaus thov koj ho sau pub peb nyeem dua .
ua tsaug . .
