tseemyeej , ua tsaug rua koj cov lug khuab kha , kuv maam saibx sunrise , b2bh , zooELIPSISTOKEN , cwj . . hab saib puav yuav txhawb zhen pobtwg baum twg .
vajmoob , Cov nyuag dev vwm no mas ib sij phlis tawv ib lwm os .
Yog kawg tswv yim thaum twg mas cav ua copycat khaws kuv tej txuj mus siv thiab tiag .
Koj sim nyeem 2 sob lus nram no seb pos yog kuv dag los tiag xwb las mas .
HahahaELIPSISTOKENTxaus luag tiag tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . HahahaELIPSISTOKENZhen , the new SHERIFF , is adopting " new writing techniques " from Tub PajTsabELIPSISTOKEN ! ! !
Pos yog nyoos los yaim Tub PajTsab lub nplos koos khib nab ?
LaughableELIPSISTOKEN . . LaughableELIPSISTOKEN . Laughing all the way homeELIPSISTOKEN . . hahahahahahahaaaaaaaELIPSISTOKEN TseemYeej .
Honestly , at first I thought that your recent war tactics was unacceptable and , therefore , too harsh .
Now I kind of realize that may be Zhen deserve your kind of tactics .
Yog neeg tsis muaj kev txawj kev ntse es phem / liam ham mas kuj los uv taug .
Tawm sis yog neeg ntse , neeg muaj txuj sab es phem hab lim ham mas loj sim tub qaug / faab neeg tshaaj plawg .
Zhen yog tas kuv dlig muag dlhau es txhaj tsi pum koj txuj kev kaaj los ho zaam lub txim nawbELIPSISTOKEN .
nqq Yawm MoobSib , Tej zag koj tsua yuav xaav tas , yaav taag lug nuav , kuv tshev koj no .
Tawm sws koj ua tuab zoo saib seb Zhen lub ncuav pas hab kuv lub ncuav pas qaab txawv le caag ?
* Zhen- an intellectual , is imposing a MARTIAL LAW .
He acts like a World Military Police .
Nwg yuam kuas txhua leej txhua tug yuav tsum nyoo tuaj nwg zaaj xwb mas txhaj taag .
He symbolizes DICTATORSHIP of NEW ELITE ; showing off their superiority in the field of intellectual , social , politic , economic etcELIPSISTOKENHummmELIPSISTOKENIs it the new kind of Hmong leaders whom we're waiting for ?
Show offELIPSISTOKEN !
Laughable huh ?
* TseemYeej- is ROARING just because the HARMONY of the NATURE is DISTURBED .
His goal is to liberate others Hmong fellows from being oppressed by such backward idiots .
SUNRISE is expert in French Language ?
Zhen is a woman ?
You gotta be kidding meELIPSISTOKEN !
I don't buy such craps , peroid !
If I call you NAIVE PaajNruag ; am I HARSH ?
HummmELIPSISTOKENYog koj pob ntseg tsis khis ti qa ntsej hab koj taav tsis ndluag zag puav mas koj tseem caj tsis taug TWM-TSWB nawb mogELIPSISTOKEN ( my advice of the day ) .
TseemYeej .
Aib Ly Tou , Kuv tsi tau nrug koj nyob ua ke tabsi koj yog ib tug kws peb cov ua kwv paub koj zoo vim koj yeej muaj lub sab protective peb cov tub Moob kawm ntawv nyob Vientiane .
Vim lub caim ntawd koj yog ib tug siv taag nrog koj lub tswvyim hab tug dlaag zug lug paab peb .
Tsi taag le ntawd tej zag kuv los ntau tug phoojywg kuj tau has tas koj yuav tau calm down vim koj ua tij yog ib tug kws peb tau HOOB HAM hab paub koj zoo .
Tabsi cov tuab neeg kws nrug koj sib caav tsi paub taag mas puab siv lub ntsej muaj MASK xwb ces puab tsi lus quav nuas xwb .
Tabsi zoo le ZHEN mas yog peb paub nws npe tseeb yog leej twg nuas ces nws qhov professional will be gone vim nws sau tas Mong = Mongky .
This is real discrimination .
Thanks , Tony tseemyeej , kuv saib has tas koj ua yog lawm nuav og .
kuv yawm sib aws , tus neeg ua tsi muaj lub niam tswvyim zoo , ces txawm yuav hais npaum li cas los !
yeej yog tug neeg qub os mog !
txhob cem ib leej twg li mas kuv yawm aws , koj tsi nrog koj tub tsa lub qhov mus saib qhov xyua ntag , cov neeg no ib tug tsi pauv ib tug li os , tsi yog tim ib leej twg li os !
zhen mas , tseem hais tias yog neeg me nyuam yau tuaj hlob teb chaw no , hos nyob li koj cov me pro no , es twb kawm ntawv tim ub mus deb npaum li cas , los txog lub yeej ceeb tamsimno , es twb tsi tau paub qab paub haus , es hais lus tseem zoo kiag li tej me nyuam yau lawm xwb !
tsua yog cov neeg tsi muaj qhov muag thiab tsi ntse thiaj li tsi pom tej lus no , thiab lawv tej lus hais es tseem mus qhua tu ub tus no xwb os kuv yawm aws .
luag tej neeg ntse , paub tab , thiab muaj lub lajlim tswvyim coj noj coj ua , luag pom cov neeg hais lus zoo li no tag xwb , luag twb nco ntsoov rau hauv luag lub siab hais tias , cov no ces tag hauv ris !
lam khavtheeb , lam hais lus tso yas li neeg saub xwb !
tabsi coj tej lus twb tsi zoo li ib tug me nyuam yaus , txawm yuav coj mus coj lawm leej twg los yog hais leej twg los , yeej tsi muaj tus twg follow , yuav , los raws li os !
tej ua raw ce twb yog cov neeg ruam thiab tsi paub tab li lawm xwb mam kuv yawm aws , hais miv miv li no , yog neeg ntse thiab paubtab ces nkagsiab zoo dhau hwvlawm os kuv yawm aws .
ua tsaug , Born2beHmong zhen mas , tseem hais tias yog neeg me nyuam yau tuaj hlob teb chaw no , * Yog lawm laiv , tej zaum PHEV tseem lo Zhen li taub hau tiag laivELIPSISTOKENyom ?
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hos nyob li koj cov me pro no , es twb kawm ntawv tim ub mus deb npaum li cas , los txog lub yeej ceeb tamsimno , es twb tsi tau paub qab paub haus , es hais lus tseem zoo kiag li tej me nyuam yau lawm * Kuv tsua rho qws rau cov nyuag dev tom dab xwbELIPSISTOKENNyaj yog yus ncaj-j nos yuav tsis mag qws kaj ?
Thaum yus tus mev phab ej hais khib luag tej mas yus nim luag hiv luag hom ne ?
Ua cas tsam no ho hais tias phev tseem lo yus tus me phab ej taub haus no naj , yawm thaub aw ?
cov no ces tag hauv ris !
lam khavtheeb , lam hais lus tso yas li neeg saub xwb !
tabsi coj tej lus twb tsi zoo li ib tug me nyuam yaus , txawm yuav coj mus coj lawm leej twg los yog hais leej twg los , yeej tsi muaj tus twg follow , * Txhob txhawj tsam kuv los txeeb ua koj tus coj noj coj ua kiag os thaub B2BH awsELIPSISTOKENI Koj los me lus hais tias " yeej tsis muaj leej twg follow " no mas yam lis koj hais qeeb zog lawm es Zhen thiab SUNRISE nkawd twb follow kuv lawm nev ?
Tuag laud-dELIPSISTOKEN !
Bear in mind that I don't try to LEAD but I'll try to LIBERATE .
You too , it is not too late to free yourself from being slave of others .
tej ua raw ce twb yog cov neeg ruam thiab tsi paub tab li lawm xwb mam kuv yawm * Aib yaidELIPSISTOKENYog li ces Zhen thiab SUNRISE nkawd ham tsis ruam lawm las as ELIPSISTOKENHiv-v om . . txaus luag tiag-gELIPSISTOKEN Sib ntsib dua os leej npawg B2BH tus neeg ntse awELIPSISTOKENYus yuav tau lees paub yus txoj me kev txhaum thiab mogELIPSISTOKENes thiaj tsis mag-g qws os .
TseemYeej .
born2be txiv dlev , yog vim le caag es koj has tas zhen yog mivnyuas yau , puab yog koj tsoob zhen nam es koj xaj paub has tas zhen yog mivnyuas yau , tog meb ob tug kom zoo ib yaam los vim zhen yog koj thooj phev nev yuav , koj yim meem kwv kom raab qau lug es kuv maag ua nwg tum nrho .
VajHmoob , nev nev nevELIPSISTOKENKuv twb yeej kuv ha ovELIPSISTOKENtuab ntsi mas zhen cov nam dlev lawv kauv yuav dhla dlaaj quas vog tuaj tum koj nuav , seb yog le kuv ha tag hoj ?
tuab ntsi yuav tuaj ib paab ntxw ovELIPSISTOKEN TseemYeej .
tseemyeej , ua tsaug , kuv thaab nam nrhai le og , kuv maam saibx yuav tawm pigtsawg tug tsis hab , kuv maam sua pom xoomlaus ua nwg nyuv quav tshau lawg .
Vaajmoob , txiv neej yawg tso zis tuav qaus rawv , hais lus tom hniav nkawv .
es hais lus li pojniam xwb !
tsuas yog cov neeg ruam taubhaus loj thiab tsi paub tab , thiaj li hais tau tej lus li koj hais no xwb !
yog ib tug txiv neej yawg tiag tiag , yuav tsi lam hais tej lus me nyuam yau koj hais no lawm nawb .
cov neeg vwm li no , txawm yus yuav nrog cam los tsi muaj qab muaj haus , nyob nqi dhau hwv lawm .
tso siab nawb , tsuas yog cov neeg ruam tsi paub tab thiaj li hais tau tej lus dev lus npua li no xwb !
yus yog neeg paub tab thiab ntse txaus lawmELIPSISTOKEN . luag kiag 3 me suab rau kom tag xwbELIPSISTOKEN . hahahhahahaha , heehheheheheheh , and hiv hiv os Moob nas Moob aws !
LOLELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Born2beHmong born2be txiv dlev , koj puab yog txiv neej yawg tso zis tuag qau tsawg le koj has mas . Koj nyob hov twg thaum zhen rhev moob / mong naj ua caag kuv ho tsis pum los nov koj ib lug has tsua zhen , kuv yog tuagneeg vwm ho zhen yog tuagneeg zoo , puab yog . Koj sim pw xaav zoox saib koj puab yog txivneeg yawg .
Yog koj moog saib kuv cov posts taagnrho kuv yeej tsis tau rhev kwvtij mong / hmong / moob / hmoob-kuv has tuab tug maum dlev zhen xwb . TY yeej has lawm has tas koj tug born2be txiv dlev yeej yuav tawm lug xwbx yog vim tas zhen yog koj thooj phev , saib tub zoo le TY has lawm nej . Koj tsis yog txiv neeg yawg tabsim yog txiv dlev xwb .
LOL !
tso siab tej no miv miv xwbELIPSISTOKENluag kiag 3 miv suab tso !
koj txhob poob siab mas , zhen neb twb ua txaus neb lawm , es txhob khi mus deb deb , yog thaum yus ua rau ib tug ces luag saib yus zoo li yog neeg zoo .
tabsi thaum tus twg los yus ua rau es tsi tham kom yog lus ces thaum no tsi zoo li zag us lawm .
kuv yeej tsi xav los cuam tshuam thiab teb nej cov neeg nqi nqi li no es los hais lus phem phem li no , tabsi zoo li tsi teb los tsi muaj qhov chaw tsum , tsi teb los TY yeej tshum kiag rau kuv lub hauv npliaj lawm .
yog li kuv thiaj li los teb los cheem Zhen kom tsum , txawm cam mus los tsi muaj ib qhov chaw txhawb chaw rau .
es yog kuv twb los cheem Zhem lawm , vim koj ua heev dhau hwv lawm , yog kuv cheem koj los yeej tsi tau thiab tsi mloog lawm--kuv paub mus deb npaum li no .
thiaj li tsa ncauj los cheem Zhen kom tej no tso tseg mus .
yog tsi muaj tus Tshum mas , muab nyiaj ntiav kuv twb tsi los cheem Zhen kom tsum es cias neb sib dos li me nyuam yaus tshaj no .
es koj tseem ua heev npaum li no thiab , hmmmmmmmmmmmmmmm , ntshe kuv yuav tau ua li txiv neej yawg es txhob siv cov lus li koj siv rau kuv , vim tej no yog siv pojniam lus xwb !
ua tsaug rau koj tej me lus nyiaj lus kub thiab lus zooELIPSISTOKEN . LOL !
thiab luag ntxhi lawm os mogELIPSISTOKEN . smiles !
yog ua leej tib neeg nyob ces nyaj tsua zoo , ncaj , thiab tus tau li no lawm xwbELIPSISTOKEN . smiles kiag tso !
Born2beHmong born2be txiv dlev , ua caag koj ho pum has tas kuv ua heev dlhau tsua koj thooj phev nua , koj thooj phev nib ho ua dlaag tsis hab .
