Phooj ywg Bravo , Cas zoo li koj tib leeg thiaj paub Muas Suav zoo xwb .
Puas yuav muaj tseeb npaum li koj hais mad ?
Pab nom tswv Miskas twg xa Muas Suav mus ua num mad ?
Ua li muaj pes tsawg pab nom tswv Miskas nyob teb chaws Miskas no ?
Thiab ua li lub Department twg xa Muas Suav mus ?
Koj hais puas yog Muas Suav mus ua hauj lwm rau Ntsaus ( Joe , former JVA-got fired ) thiab Ntsev ( Jeff , Southeast Asia Refugee Coordinator ) nkawv xwb ma ?
Yog ob tug Miskas no xwb ces peb paub zoo lawm os .
Hos tsis yog li ntawd ces ntshe yog peb txhua tus Hmoob ua neej qi muag xwb es peb thiaj li tsis paub tias nom tswv Miskas ( BUSH Administration ) xa Muas Suav mus ua num rau Miskas xwb laud .
Tam li paub mas yav thaum ub Muas Suav yog NEOHOME member thiab NEOHOME xa Muas Suav mus xwb .
Tab sis tom qab no mas Muas Sauv lawv tawg mus ua lawv ib pab me tab sis tseem under NEOHOME's lub kaus roos .
Yog li ntawd , thaum mus txog tim Thaib ces Muas Suav thiaj mus poo tau ob peb tug Hmoob Muas ( qub members ntawm Caub Fab , xws li , Saub Tsav Yeej Muas , yog Paj Kaub ib tug qub saub uas keev teev ntuj rau Paj Kaub ) thiab tsuas yog mus ntsib ob tug nyuag Nai Phoo Thaib uas twb retired lawm xwb .
Thov txim uas tau los cuam tshuav thiab hais cov lus no vim tias peb ib leeg paub ib zag ntawm Muas Suav ; tej zaum tus Muas Sauv uas kuv paub ntawd tsis yog ob tug uas Bee neb paub , tab sis nws ho nyob tib qho chaw thiab nws tau tas sim neej tib lub sij hawm ib yam nkaus tus neb hais thiab .
Cas yuav txawv ua luaj li ? ?
? ELIPSISTOKENI confused !
NeoHmong Xejthim , you are right .
Moua Soua was not a member of the Chaofa Party .
He did met with some of the chaofa leaders in some occasions .
But he never was a member of the Chaofa party .
Kev ua kam tebchaws ces tej thawjcoj yeej muaj kev sib ntsib sib koom zog koom tswvyim uake tabsis nws tsi tau txhais hais tias sawv daws yog ib pab .
Moua Soua nws yog tus president ntawm lub koom haum United Front for National Laos .
Lub koom haum no muaj ntau lub koom haum ua tebchaws muaj kev sib koom tes nyob rau hauv .
Pawg Chaofa tsi zwm rau lub koom haum no .
Tabsis los ntawm txoj kev phooj kev ywg , Moua Soua kuj yog ib tug zoo phooj ywg rau coob leej ntau tus ntawm pab Chaofa .
Txawm Bee Moua hais tau li ntawd los tej zaum yog nws txoj kev xav xwb .
Moua Soua nws yog ib leej zoo phooj ywg rau pab Chaofa xwb , nws tsi yog Chaofa member .
Hais txog teg dejnum uas Moua Soua tau mus ntsib tsoom nomtswv Thaib , Nplog thiab tej pab pawg ntawm cov ua kam tebchaws ntawd nws yog ib teg num uas yog tsoom nom tswv Miskas xa nws mus ua .
Tsi yog ib teg num uas yog tej koom haum Hmoob xa nws mus ua .
Thiaj xav kom sawv daws to taub hais tias tus neeg Miskas siv thiab tus neeg Hmoob siv mas nws muaj nws .
Teg num Moua Soua ua , muaj tsawg leej thiaj yuav taug tau nws qab .
Hnub no nws tas sim neej lawm , tsi paub tias luag yuav xaiv leej twg los leg teg num no mus ntxiv .
Tej zaum yuav yog koj , yog kuv , los yog ib tug me nyuam Hmoob nyob qhov twg peb yeej tsi paub kiag li .
Just wait to see who will be there at the end of tunnel .
Bravo .
It is very rare and funny to see bee claimed his cousin Soua Moua to be one the Chaofa backbones .
Soua was not even existed in Chaofa list , how can he be one of the backbones ?
He may have involved with the parties that tried to stabbed Chaofa , but probably not one of the true Chaofa members as said .
Txhua leej txhua tus mas xav kom tau ris lub npe thiab txoj koob hmoov zoo kawg li , tab sis cas thaum ua dej num no ces pheej hos nyob ib cag zej ncaug thiab rhuav xwb mas ?
You too bee , I have seen you claimed yourself as a President of the Chaofa two years ago .
Soua is one of the Chao Fa ex-main political backbone .
He joined Chao Fa in 1985 and travel to the front battlefield in Nampeu , Xayabury , Laos many occasions .
He was the second Hmong American who met with Former Prime minister Chonvalit to negotiate the Hmong-Thai Resistance for disarming .
Soua was the first man who had gone to Congress to save Hmong of Thamkabork while Bangkok forcing them to return to Laos in 1998 .
He wrote the Hmong-Thamkabork contract ( Leasing ) with the Two Luang Phok Chanroon Panchang .
This contract cost over 1 million per year .
Hmong think that they live at the Tham free , but without his contract , Hmong Thamkabork would kick out from this temple long time ago .
Soua has been invited by the International Committee on Thamkabork to review the project on February 27 , 2004 in Bangkok .
His dedication to support Hmong is greatly appreciated by the entire Committees .
We missed a man who has a full heart for Hmong .
His mankind will be recognized for long time .
Contribution for Soua Funeral Home can be sent to Dr . Moua Tou Ger at 2371w .
Camamia st , Anaheim , California , 92897 .
Tel- 714 - 553 - 0576 , 714 - 491 - 2816 .
Bee Moua Why Wait ?
Move to EarthLink .
Neohmong , Cov lus koj hais nws tsuas muaj feem cuam tshuam rau tus neeg peb hais me me xwb .
Moua Soua nws tsi tau ua haujlwm direct rau Joe thiab Jeff tabsis nws kuj tau ntsib nkawv qee zaus thiab .
Kuv tus kheej yeej tau ntsib Joe thiab Jeff los lawm , kuv paub nkawv zoo .
Moua Soua teg num yog ib teg num qab rooj .
Nws tuag lawm ces cia nws teg num nrog nws mus .
Thov txim uas kuv yuav tsi qhia nej tias leej twg xa nws mus .
Muaj ib hnub tom ntej , luag pom zoo yuav siv leej twg , cia tus ntawd mam carry teg haujlwm ntawd ntxiv mus .
Hais txog koj lo lus tias Hmoob ua neej qi muag ntawd , qhov ntawd nws yeej muaj tseeb .
Qee leej ntawd peb cov Hmoob yeej tseem ua neej qi muag tiag tiag li .
Tos peb ua tsi tau lub tebchaws nyob los vim peb tsuas paub txog Joe thiab Jeff thiab saub Tswvyeej xwb .
NeoHmong , tej zaum koj yuav tsi paub Moua Soua zoo tiag .
Peb muaj ob peb tug Moua Soua .
Muaj ob peb tus Moua Soua yeej yog qub Neohom members tiag .
Tabsis tus Moua Soua peb hais no ib txwm tsi nkag rau Neohom .
Thiab Neohom yeej tsi tau xa nws mus ua lawv teg num li .
Bravo .
Bravo , Cia ua Zoo hais xwb zoo dua .
Txawm peb ib leeg paub Suav mus lawm ib zag los tsis tseem ceeb thiab tsis tsis tau dab tsi lawm os vim tias Suav yuav sawv tsis taus rov los nrog peb sib cav thiab los txheem nws tus kheej lawm .
Yog li , cia Suav mus nrog nws poj koob yawm txwv lawv ua lub neej kaj siab lug xwb .
NeoHmong
