Kuv moog noog Ywjpheej Xyooj cov lug nwg has nub tim 11 lub 8 hli , 2008 nuav xaam pum tas nwg kuj has tau raug sab huam lawm hab .
Mej ho xaav le caag txug Ywjpheej cov lug nuav ?
www . mojthem . com ms ms , nws hais raug siab es hais raug li cas maj ?
thov qhia seb yom ?
xob ploj li hnub i es cia li tso kuv pluav txog john tucker nawb mog .
cov no yog cov ywj pheej xyooj hais / thuam ( criticize ) hmoob es yuam kev .
1 . nws hais tias " huab tais " vwj paj yias lawv cov phom zoo dua suav cov , tiam si , vim li cas hmoob ho swb rog ?
vim hais tias " hmoob tsis muaj nom muaj tswv . "
does this make sense to you ?
yog hmoob tsis muaj nom muaj tswv es nws twb hais tias vwj paj yais yog " huab tais " ne ?
txawv dhau hwv lawm .
2 . nws thuam tias hmoob tsis xav hloov los pauv hmoob tej txuj ci .
qhov no nws xav cav li cas los tau tas .
tiam si , kom nws xob ua heev heev cem hmoob kom ti ntsa xwb ces zoo mloog lawm .
he already said this is good + bad , but then goes on to say it is so bad this and that , which is strange .
i wonder what goes into the preparation for his shows ; zoo lawv cia li lam tau lam hais tsuav hais kom haum siab xwb ces tag li ntawvELIPSISTOKEN . . i unno .
3 . nws thuam tias hmoob pheej tos ib tug vaj nqes los saum ntuj los pab hmoob .
good point .
tiam si , tsis yog haiv hmoob ntseeg li no xwb , tag nrho ntiaj teb feem ntau yeej ntseeg li no .
i . e .
cov christian / muslims tos ntses xus , cov tibetans tos lamas .
i am not really sure what his point is if he is to smear this fundamental belief of most people / faith , and not focus on a better alternative .
as for " saub " , tej yam zoo li no , lwm haiv neeg kuj mauj tib yam thiab ; xws li cov jews / christains / muslims muaj prophets / messiahs .
nws hais tias " ntau haiv twb tso pov tseg + hla dhau los lawm " which is wrong and incorrect .
where is this guy getting his information ?
tremendous distortion .
4 .
" ntseeg me nyuam yug los txawv txawv . "
this is not just " chinese " or " hmong " , but also " india " .
remember , just recently , in india , a girl was born with multiple legs , and she was revered as one of the gods reincarnate .
call it primitive belief , but this is not a " primitive " belief .
even in science , we look for " outliers " to understand how to make breakthroughs .
so , yue pheng xiong is either ignorant or limited in his greater understanding .
these are his " guidelines " or argumentative points for improving hmong .
1 . hmoob muaj keeb kwm zoo < - yes , but , hmoob kuj muaj keeb kwm phem thiab , thiaj li pooj teb chaws .
2 . kab lis kev cai < - yes , but didn't he say to accept " change " 3 . peev xwm < - yes , so what . . others have it too . . 4 . nrhiav haiv < - yes , but what about the mong who do not claim to be hmong , the mong who wants to assimiliate the hmong ntsuab , etc . . etcELIPSISTOKEN etcELIPSISTOKEN 5 . hmoob pab hmoob < - rhetoric 6 . tso tseg tos lwm haiv neeg pab < - good point , but " use " others . . lis amekas siv fab kis tuav ees kiv thaum lub sij hawm american revolutionary war 7 . siv ntsis phom tsim teb chaws < - D . O . A .
= dead on arrivalELIPSISTOKEN kav tsij hais li no tiag , ib me ntsis FCC tuaj rho hlo license + FBI tuaj muab caum mas yomELIPSISTOKEN yue pheng xiong gets a C- for effort .
hais li ywj pheej hais mas ruam dhau hwv lawm .
nws cia li hais kiag hauv xov tooj cuav + tso kiag rau viv-xaij li no mas yog FCC + FBI hnov + paub mas quav piav sia sia li txiv hlob vaj pov lawv nawb .
peb tej me Ph . D . candidate li ywj pheej no es ua li cas ho tsis hais li yang dao hais kom ( txawm yog dag xwb los ) zoo mloog dua ?
truth be told , wars are won with guns , but peace is won with pens .
it takes both .
you need something more fundamental to fight for than " ib daim av " or " ib lub teb chaws " like ywj pheej said .
Nyob zoo Zhen , Ua caag txawm siv txa ntshis ua mei . guoELIPSISTOKEN lawm hab neELIPSISTOKEN Oh ! ELIPSISTOKEN nub u kuv teb ib qho message es tau has txug John Tucker qhov comment tawm sis vim kuv moog nrug puab ua mauvim lawm es txhaj tsi ncu qaab sov yog nyob rua lub haulug twg lawm .
Ua le es koj tub muab kuv tug ntsuj ntsa tim phaab ntsaa tog lawm lov ?
Tub yog kuv xaav nov koj le reaction es txhaj lom txwm rau w / sua rua koj los mas .
Koj yeej muaj lug thuam txaus lawm tawm sis ua caag koj ho tsi offer solution pub rua Ywj Pheej le maj ?
Tub yog yug tsob nyuas Hmoob xwb es caj-tuag los yeej kawg yog yug sis tuav teg ntaa , qaab / tsuag los kawg yog yug sis txug noj xwb los sav ua caag yuav thuam / tshaum cuag yeeb ncuab le maj ?
MS ab , niag MS ntawv os .
twb yog kuv tuaj pom vaajmoob es ntshai ntshai thiaj txia xwb los hos .
koj mas , tam tseeb lauj .
ntawm koj niag ntsuj ces , kuv nem yuav hiav tau li os ; kuv tej lus yog tua ncaj koj ces ntses xus yeej tshuab cua kom qaij nab .
hais txog ntawm ywj pheej xyooj + moj them + dawbliaj lawv ces , lawv yeej tsis yuav yuav leej twg hais li nawb .
lawv yeej " ntseeg " tias lawv nyob nrog qhov yog lawm ces , koj txawm yuav pab txuas pab kho los nkim koj lub zog xwb .
ntshe yog koj twb ho xav li lawv xav thiab no pos , mas lawv mam li tos txais koj nab .
kuv mloog lawv tej lus xwb ces , qhov kuv xav xwb , lawv tej 5 xwm no yeej yuav ua rau lawv thiab cov ntseeg + xav li lawv mus rau qhov yuam kev .
koj puas hnov ywj pheej hais tias yog xav tsim teb chaws no tau siv rab me phom naj ?
yog koj hnov lawm no ces , xob lam mus theem lawv ib me pliag nrov pig pag pig pag ces ho tau nrog tswv xyas mus lawm thiab os mog .
koj los yuav tau tseg koj tej me kev tso qaib sib ncaws thiab nawb .
koj twb tuaj cheem kuv , cheem tsujsua lawm ; koj siv tib co lus rau wb xwb .
tej yam kuv hais no tsis yog raws kev " yeeb ncuab " li koj xav nab .
tej yam zoo li no yog hais raws kev xav ( opinion ) thiab sib cav ( argument / debate ) xwb---tsis mob leej twg , tsis ua rau leej twg vau hlo nab .
los koj xav tias moj them hnov kiag xwb ntshav ho nce lawv taub hau lawm thiab ?
kuv kuj tsis paub lawv pab ntawv zoo pes tsawg thiab ; tem sis , yog los coj lawv tus cwj pwm li lawv lub suab hauv xov tooj cua + xws li dawbliaj es txwv tsis pub leej twg thuam li mas , nyuaj nawb .
TNB tus MNZ .
MNZ , yog le koj haas lawm hab tag , vim zoo le lawv tseem khav zog lawm--es haas tau cov nam lug tuaj ntshawv miv miv lawmELIPSISTOKENthaum kuv tuaj saib mej lub july 4th tag lug nuav .
Mojthej Radio , ua Yuepheej lawv twb tuaj ua kawg fund raising rau ntawm mhoob lub tajlaj tshavpuam--kuv twb xav haas le koj haas no rua puab , tabsi vim nyob tim ntsej tim muag lawm es saib lawv li qhovmuag es tsi khuv haas xwb .
ces kuv pab miv miv quavnaim nyaj pub rua puab xwb .
hmmmmmELIPSISTOKENmei . . guoELIPSISTOKENes koj nam yog guo tag tag le lod . . koj tus me TNB Well !
Mei . Guo made very good point .
Here is my comment to all readers : Off course no matter where we at , there always 3 groups among us ( the leftistism , the rightism and the central ) no wonder how somes was push out from China ( long ago ) and current trouble issue is now the hmong refugee in thailand .
Txawm peb muaj kev txawj kev ntse nyob lub tebchaws vammeej li mekas no lawm los peb tseem muaj lub siab xav tau ib lub teb lub chaw lo ua peb lub .
Txoj kev xav li no yuav ua rau lawv puas tsuaj mus , tsis hais cov nyob teb chaw no los yog lwm tebchaws .
Txoj kev hais li ywjpheej hais no especially yog muaj hmoob nplog mloog es qaug quav thiab sib sau ua li ywjpheej hais no mas yuav dangerous thiab yuav raug nplog liab eliminate tag .
Kom peb xav zoo zoo tias yus nyob lub teb chaws twg yuav tsum ua lub tebchaws ntawm neeg , tsim kev zoo , kev txawj kev ntse , kev muaj noj muaj haus , politic , lag luam etcELIPSISTOKEN rau lub zej lub zos ntawm yus nyob los yog rau lub tebchaws thiab cov neeg ua yus nyob ntawm .
Cov neeg muaj lub tswvyim khwv tawm tsam yog cov ua yuav raug phiam sij xwb .
kom nej xav li no , tsis hais hmoob nyob qhov twg , peb yuav tsum sibtxawb kom muaj kev kawm ntawb kawm ntawv siab , muaj laj muaj kam ua , muaj lagluam ua , muaj noj muaj haus , involve rau politic , sib raug zoo nrog lwm tus ces ntev mus nom tswv los peb muaj , business los peb muaj ces tebchaws yog peb lub xwb .
saib cov suav thiab cov nyab laj ua neej nyob tebchaw no , thiab ho saib cov suav thaib ua niaj hnub no ua nom ua tswv nyob thaibteb , lawv yog neeg thaib but chinese origin .
Sibntsib dua .
Zajlaug Well !
Mei . Guo made very good point .
Off course no matter where we at , there always 3 groups among us ( the leftistism , the rightism and the central ) no wonder how somes was push out from China ( long ago ) and current trouble issue is now the hmong refugee in thailand .
Txawm peb muaj kev txawj kev ntse nyob lub tebchaws vammeej li mekas no lawm los peb tseem muaj lub siab xav tau ib lub teb lub chaw lo ua peb lub .
Txoj kev xav li no yuav ua rau lawv puas tsuaj mus , tsis hais cov nyob teb chaw no los yog lwm tebchaws .
Txoj kev hais li ywjpheej hais no especially yog muaj hmoob nplog mloog es qaug quav thiab sib sau ua li ywjpheej hais no mas yuav dangerous thiab yuav raug nplog liab eliminate tag .
Kom peb xav zoo zoo tias yus nyob lub teb chaws twg yuav tsum ua lub tebchaws ntawm neeg , tsim kev zoo , kev txawj kev ntse , kev muaj noj muaj haus , politic , lag luam etcELIPSISTOKEN rau lub zej lub zos ntawm yus nyob los yog rau lub tebchaws thiab cov neeg ua yus nyob ntawm .
Cov neeg muaj lub tswvyim khwv tawm tsam yog cov ua yuav raug phiam sij xwb .
kom nej xav li no , tsis hais hmoob nyob qhov twg , peb yuav tsum sibtxawb kom muaj kev kawm ntawb kawm ntawv siab , muaj laj muaj kam ua , muaj lagluam ua , muaj noj muaj haus , involve rau politic , sib raug zoo nrog lwm tus ces ntev mus nom tswv los peb muaj , business los peb muaj ces tebchaws yog peb lub xwb .
saib cov suav thiab cov nyab laj ua neej nyob tebchaw no , thiab ho saib cov suav thaib ua niaj hnub no ua nom ua tswv nyob thaibteb , lawv yog neeg thaib but chinese origin .
Sibntsib dua .
Zajlaug Cov phoojywg , Nej xav li ntawd los yeej muaj qee yam yog li nej hais thiab .
Tab sis haiv neeg suav , nyablaj , thiab lwm haiv neeg twb yeej ib txwm muaj tebchaws lawm ces lawv yeej tsis ua ntxiv lawm .
Vim lawv twb yeej muaj lawv teb lawv chaws lawm es tseem yuav muaj tus nkig dab tsi ua , lawv ham tsis rau siab ntso ua dejnum khwv noj khwv haus xwb .
Ho peb Hmoob mas peb tseem tsis tau muaj teb muaj chaw .
Yog li cia cov nws pheej xav tias nws tseem muaj lub peev xwm thiab lub siab hlub Hmoob nrhiav kom tau ib txoj kev independend los rau Hmoob nws ua nws thiaj yuav muaj txoj kev tshwm sim tau .
Peb ua neej nyob peb xav tau nyiaj ces mus khwv , tshaib nplab ces nrhiav mov noj , xav txawj ntse ces mus kawm ntaub ntawv , xav kom muaj tebchaws ces yuav tau ua thiaj yuav muaj txoj kev tswm sim los rau yus .
Thaum ub txawm yog peb Hmoob lub hlwb xav li nej es niaj hnub niam no luag cov xav kom muaj tebchaws thiaj aw av ua luag tug tag , txawm yog thaj av yus ib txwm nyob los tseem yog luag twg tag .
Peb Hmoob thiaj tsis muaj tebchaws los nrog luag tswj kav , peb nyob txog qhov twg los thiaj tsis muaj zoo av nrog luag ua noj , mus nyob puag pem tej toj roob txom txom nyem xwb .
Thaum luag tsoomfwv tsis pub nyob pem tej toj roob ces nqis los nyob nruab tiag , cov av zoo ua noj twb muaj tsw tag lawm yog Hmoob yim twg muaj nyiaj ces kuj lias yuav tau liaj teb nrog luag ua .
Ho yim tsis muaj nyiaj ces yeej ua lub neej tsis muaj noj muaj haus .
Peb ob tug yuag Hmoob Mekas tais caus no xwb yeej ua tsis mus txog twg , tab sis peb ua kom muaj txoj kev rau ntawd yeej yuav muaj hnub tau xwb xwb .
Kuv ntseeg tias nej txhua tus yeej yuav pom peb qhov result ua ntej nej tag nej lub hnoob nyoog uas ua neej nyob .
Mei . guoELIPSISTOKEN HahahahahahaELIPSISTOKEN . . puas muaj npaud maj ?
Ua caag koj yuav has le naj ?
Kuv tub tsi ncu pum los sis nov puab tsi yuav leej twg has los sav .
Ntxiv ntawd , mej cov hluas kws muaj zoo tswvyim hab pum kev dleb yuav tau ua lub sab ntev qheb Hmoob tej qhov muag maj . Yog luas tsi has los sis ua le yug sab nyam ces txawm yuav muab luas tshwj hlo tseg mas peb Hmoob yuav ceeb tis laaj txoos tau ua ib pawg nawbELIPSISTOKEN . , kuv xaav naj .
Ua tsaug os .
Kuv yeej xyum thum lawm hab .
Kev caav pem ces yeej yog le meb has mas .
Yuav tau caav muaj yeej muaj swb mas txhaj ua rua lub audience pum qhov result tseeb / meej .
Txawm yog peb leej puav ho ntau tau lub sab yau zog es tau cheem mej los yeej tsi lig hlo le os .
Tsuav yog txawj tseg lub qhov rooj tom qaab rua yug cov nyuas qab / qaib cuasluam lug nkaag tau rua huv cooj thaus tsaus ntuj xwb ces yeej zoo lawm .
MS Dawbliag , Kuv mas kuv xaav tas ua ntej peb yuav has txug tej yaam le mej pheej has lug mas peb yuav tsum to taub txug peb haivneeg Hmoob kuas zoo txaus hab to taub txug lub ntlaj teb neeg kuas zoo txaus .
Kuv xaam pum tas yuav taab meeg tshaaj xu , nqua hu yug haiv neeg Hmoob sawv txoos ua ke lug ua kuas tau ib lub tebchaws ua Hmoob tug mas zoo nkaus le yug rov twb phom rua yug taubhau xwb .
MS Yog nej yuav coj li nej es tsis hais txog tebchaws lawm ces tseg kiag tsis txog kawm ntawv thiab lus hmoob / moob mus ntxiv lawm kom zoo ib yam cov dub thiab kab nyob U . S . no .
Cov neeg thaib es yog Chinese origin yeej tsis txawj hais lus Chinese li lawm ib yam li cov neeg German , FrenchELIPSISTOKENPolish nyob tebchaws no .
Nrog nplog nyob ces cias cov tub thiab cov txhais mus yuav nplog xwb es kom sawvdaws coj li nplog , noj li nplog thiab xav li nplog thiaj li raug nplog ua tau business thiab politics thiab nplog tiaj li hlub .
Nyob nplog : Yog thaum twg hmoob tsis muaj thiab lees paub HMONG PRIDE lawm ces thiaj li ua tau nplog .
99.9 % , we know that to get an independent hmoob tebchaws is impossible .
But such a dream keeps the hmoob pride alive and together as a group against other influences .
Jon- Cov phoojywg sov tem ywjpheej thiab nws qhabnab moojthem puas lias tseem noj mov los lawv hloov haus cua lawm xwb neELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Moobsib , Txojkev no yeej tsis yog ib txojkev ua yooj yim thiab yuav zoo zoo ua , nws yog ib txojkev ua ntawd lub ntsis ntaj thiab ntsis phom .
Peb yeej to taub tias yeej yuav tau siv roj ntsa los pua tebchaws thiaj yuav tau .
Peb paub zoo tias txoj dejnum no yog leej twg los khiav ces nws yeej yuav muaj ntau tus yeeb ncuab tsis hais nyob deb los ze .
Yog li tus yuav los ua txoj dejnum no nws yuav tsum txaus siab muab nws txoj sia los khiav mas nws thiaj yuav muaj cuab kav ua tau .
Thaum cov pom tias txoj dejnum mus tau zoo lawm lawv mam los nkag tom qab los tsis ua cas .
Tus los khiav txoj dejnum no yog nws ho raug luag txov txoj sia lawm los tsuav tsawg leej nyob ces tsawg leej yuav tsum ua mus mas thiaj yuav muaj hnub tau .
Luag tsuas tua tau tus neeg tuag xwb luag yeej tua tsis tau haiv tuag .
koj to taub yuam kev lawm .
it depends on who you're addressing , though .
" tham " txog " ua tebchaws " xwb tsis muaj teeb meem dab tsi .
tiam si , tham txog " phom " no mas , yog koj xav tias zoo mloog thiab tau cai kawg no , koj + moj them nej kuj nqa hlo ib rab phom mus rau tim UN + tuam ceeb Washington , DC mus hais kiag xwb yom ?
kuv noog koj , " teb chaws " no yog fundamental rau peb hmoob lov ?
los tseem muaj tej yam " fundamental " dua ib daim av los ib lub teb chaws thiab ?
koj xav li cas ?
es koj ho hais li no es txhais tau tias tej " dub " no tsis yog neeg lov ?
kuv saib mas , txawm tej mekas dub no feem ntau txom nyem los lawv heev + muaj peev xwm + muaj tub txawj ntshai ntse ( tej zaum tseem coob tshaj hmoob nab ) .
tam sim no , tseem muaj niag 1 / 2 dub obama los kiag ua nom thiab .
kuv saib mas , peb hmoob nem qhauv muaj GVP tib tug nrog xwb , tiam si , hu ua dub no , lawv mauj coob leej ntau tus nrov dua sav .
your words may be taken out of context as " racist " .
txawm yuav nyob li tej me kab me ntsaum xwb los , tsuas peb hmoob nyob raws kev ncaj ncees nrog ntuj xwb , ces kuv xav xwb , qhov no zoo tshaj tau ib rab me phom nrov pig pag tau teb chaws nab .
los koj xav ua li amekas + suav + nyab laj + israel ua es mos txoj cai nyiag teb chaws nrog suab phom zoo dua ?
txawm nplog nyob teb chaws los tsuas kiag los nplog twb yuav hmoob thiab ne ?
es koj xav ntshe haiv neeg me nyob luag teb chaws es thiaj li pub / cia / nyoo tso tej tub / ntxhais mus yuav luag lwm haiv neeg xwb ?
nonsense .
pride , damn the pride .
peb hmoob tsis quav ntsej txog " pride " kiag li nawb .
we are a humble people .
tej lo lus li " pride " no nem qhuav tuaj txog teb chaws amekas no es lawv pheej pub pub ntxias ntxias rau noj mus rau hauv plab es thiaj hnov cov me nyuam laib thiab tej tug hais , " hmong pride world wide " no xwb .
framed in the western ego , " pride " runs counter to core of hmong values and morals .
There we go , ychaELIPSISTOKEN .
Kuv saib koj yaav caav tawg muaj ntsis nkhaus sub esELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN Jon dELIPSISTOKEN , Ua zoo ntsuag tej lug tib , luag thuam es sub mej txhaj le thoob tsib txug lub tseem ntsab kws peb ib txhaj pheej hasx maj . Ua caag yuav react zoo nkaus cov nyuas mivnyuas yau kov moov aav le os .
Yuav tau moog muab luas tej tsom av ( mirrors ) coj lug tsom yug kuas pum meejx es yuav has hab ua dlaab tsi maam has / ua yeej tsi lig hlo le nawb , kuv xaav naj .
MS Dawbliag , Kuv xaav mas mej muab tuammom dhlau hwv lawm .
Kuv yeej tsi txwv los sis cheem mej txug mej txuj kev hlub Hmoob .
Kuv tsuas xaav tas tug dlej num kws Ywjpheej mej raus teg rua yog ib tug dlejnum luj tshaaj plawg rua yug haivneeg .
Yog le mas mej yuav tsum xyum balance yourselves on the top of the ball .
In my humble opinion , lub zimtxwv nua Hmoob txuj kev humxeeb tseem lwj quas ntsuav zoo nkaus cov caav tsawb lwj and it seems to get worse rather than get better .
Yog le mas yuav tau xyuam xim tag tag .
Thanks , ms YTMS aws , hawb hawb hawb .
zag nuav tsis zoo le zag u tag tag li lawm lauj ! ! ! ! ! ! !
kuv twb yeej kuv hais , xob lam mus cheem lawv vim lawv lub cev twb lo hlau nplaum thoob plaws lawm .
koj txav ze xwb ces , yog lawv tsis nyiam , lawv tib nyem kiag ces nrov tib zag poog ! ! ! ! !
txoj sia txawm rho hlo thaib plab tawg tas lawm los luag xwm tuag nab .
ib los , ob los , los luag hais " riam " , " phom " , " tuag " , xwb es koj yuav ua li cas txav ze naj ?
yog koj tseem khib khib me thaub thaib xav sim hnub kaj qhov " look into her eyes " rau koj tus me qub kiav roj 69 ces kav tsi ua ntsiag to xwb nawb mog YTMS .
