Ua cas rau nej lawm neELIPSISTOKEN ?
Puas yog nej pom dej hlob ces nej txawm siv pib mus dov cav lawm thiab los . . ?
Zab , Huab tais tej txuj nyaj tsis siab cuag koj li kajELIPSISTOKENTxhob tsaug tsaug zog nawb tsam no luag muab koj cov kwvtij Hmoob tsim lawm yuav tau nthuav txuj mus pab .
Born , Koj tseem mus rau qhov twg lawm naELIPSISTOKEN ?
Hmong raug tsim txom lawm yuav tau thob fab tswv8 vim yus yog Hmoob 100 % .
YTK , Koj puas tau xovxwm txog cov kwvtij sab hnub tuaj na . . ?
Yog paub qhov twg yuav tau tshaj tawm kom sawvdaws paub txhua nawb .
Zoo li koj mus tsaug zog lawm thiab sub ne . . X Z xavzoo , Ziag no ces leej twg xav tau nom loj ces kawg mus pab muab hmoob tua ces tau nom xwb tiag .
qhov yog take short cut mus rau qhov higher position ibyam li cov traitors ua xwb tiag .
xavzoo , koj hlub hmoob tiag los hlub dag na ?
Yog hlub tiag no kuv thov nug koj seb txog tav no koj ho tsim tau ab tsi yuav los pab hmoob lawm ?
Kuv saib nej cov ua tij lub tswv yim mas yeej tsis yog los pab hmoob tab sis yog xav kom hmoob los pab nej xwb .
Cov ruam pab cov ntse xwb , cov ntse zog me me yeej tsis mus pab cov ruam kiag li .
Yog coj li nej xwb yuav ua cas mus txog peb txoj kev npau suav , yog peb twb tsis muaj kev sib ntseeg thiab sib pab ntawm peb cov base supporters .
Pab peb Hmoob tu siab dhau lawm os .
amen Zab , Kuv twb hais tias kom yawm Taumdub ua txiv ntxhias es coj peb Rwg Npoj no ne , twb xub tawm lub tswvyim txhawb ntag , koj tseem hais dabtsi li ko na . . ?
Twb tsis muaj leejtwg tsa ncauj tawm tswvyim txhawb li .
Koj ne xav pab li cas thiab . . ?
X Z xz , leej twg txawm yuav ua txiv ntxhias mus los kawg tuag xwb yog tsis muaj concrete plan na .
Keb tsim kho teb kho chaw tsis yog tias yus tawv es yus ua , yuav tsum yog muaj tswvyim zoo and prove and disprove kom tau zoo , pass tej txhua yam mas mam li ua thiaj li tau .
Tsis yog tias yus xav ua ces cia li sib yaum es nkag cuag pab liag mus ua withou any plan na .
Yog yus twb tsis tau dhau qhov vasphem ces tsis tag yuav hais qhov ua thiab sib pab li nawb .
kav tsij khiav tiag seb puas dim xwb zoo dua nawb .
Yog thaum twg muaj txoj kev ntseeg siab thiab qhib siab es vasphem kom zoo mas mam li pib mas tseem muaj qhov daig plaig nqees na .
Yog li koj lub luag hauj lwm ces yog los ua kom tau koj qhov plan tso mali mus next step nawb .
amen nyob zoo Xavzoo , lub sijhawm no , tsi zoo nti kiag !
thaum lub sijhawm ua yus twb tsi muaj yus lub homphiaj thiav teb tau tej me business plan tias yus yuav mus nrhiav lagluam , mus txhais nyiaj los ua yus qhov research project , thiab tsawg xyoo tom ntej no kom yus lub me business no kom loj hlob npaum li cas .
yuav mus ua advertise rau qhov twg thiaj li yuav muaj customers coob .
nyob nyob cias li yuav sawv los ua business tom tej tog vaj tog kev li no--yeej tsi muaj hnub ua yus lub business yuav thriving ua ciaj tau thiab yuav zoo nyob rau hauv yus lub neej .
lub sijhawm zoo li no , qhov zoo ces yog kom txhob lam tau lam ua business rau tej me qabroojELIPSISTOKENtsi yog lub sijhawm zoo .
ua mus los , lub business yuav puastsuaj thiab poob nyiaj poob txiaj nrog tej me roj me ntshav ntau xwb .
vim yus twb tsi muaj lub hauvpaus hauvntsi los ua business no nawb mog .
yeej tusiab kiag , vim yeej yog yus haiv hmoob ua business tiag--tsua yog tias , muaj nyiaj tsi txaus ces lam ua tej nyuag business ua yog grandpa and grandma rau ntawm tej street corner xwb .
ib ntug yuav tsi ciaj siaELIPSISTOKENniam no , peb twb tuaj nyob tau tshaj 35 xyoo lawmELIPSISTOKENtxawm yuav ua business los yuav tsum muaj business plan thiab muaj resources tias yuav mus nrhiav nyiajtxiag qhov twg los pab cawm thiab yuav pib kom lub loj li cas thiaj li yuav kav noj kav haus mus txhiab txhiab xyoo no nawb mog .
ua tsaug rau koj cov lus noogELIPSISTOKENtsua yog tias xam tsi pom ib lub homphiaj zoo qhov twg rau tej yam Business no rau lub sijhawm no lawm xwb no nawb mog .
Born Xaxzoo , Koj cov lus noog kuv zoo kawg , kuv los tsi paub txog tej xwm txheej ntawd hlo li , vim kuv tsi tau muaj feem rau sab ntawd .
tsi tag li los tab txawm paub los yuav tsi tham nawb .
Vim cov yuav txov txo yus ces txawm yog tus Hmoob txawj Hmoob paub ntawv ntag peb yuav tau xyuamxim rau cov li hais los ntawd kawg nkaus li lawm .
Ua tsaug rau koj cov lus noog kuv , sis ntsib dua .
