Cov phoojywg , Kuv xavhais tias ntshai txog lub sij hawm peb Hmoob yuav tau ua neej saib tom hauv ntej , hais yam tom hauv ntej thiab ua yam tom hauv ntej peb thiaj yuav muaj kev vam meej li luag lwm pej kum haiv neeg .
Peb yuav tau txhob muab tej niag qub zaub mov uas peb tej me nyuam twb tsis paub los tseem muab rau lawv nrog peb noj kom mob plab thiab tso quav mus rau lwm tus hnov thiab hnia .
Kuv muab saib los mas peb Hmoob thaum twg yog piav txog keeb kwm mas txawm coj los sib ceg thiab sib ntxub ntxiv xwb tsis yog coj los kho yus haiv neeg li .
dony , koj hais yog lawm , tiam si , koj puas nkag siab koj cov lus no maj ?
koj hais tias , 'yuav tau UA neej saib tom hauv ntej' .
los lus tseem ceeb yog UA , TO DO .
tham li peb tham , hais li peb hais , ces , tsis ntev tsis hlig yeej kawg poob rau qhov niag 'sib ntxub ntxiv' xwb , koj xav puas yog ?
hais tiag , peb tham txaus txog qhov tus muaj peev xwm txais kiag mus UA lawm .
kav tsij mus ua lawm xwb ; mus ua kom tau noj tau haus ; mus ua kom zoo nkauj ; mus ua kom tau kiag kev vam meej .
we have the desire and have seeded the idea in many dialouges across the globe , now , kav tsij go and DO .
koj xav puas yog ?
tiam si , DO tsis yooj yim li TALK ov .
kuv cia siab tias kuv yuav tsis ntsib koj tuaj hauv no lawm ( i mean that in the best possible way ) ; kuv cia siab tias thaum twg kuv ntsib koj , yog ntsib koj tom koj lus tsev hauv paus ( center , headquarter , institution ) vam meej .
Dony , Kuv xaav tas ntshai tub tsaa chij dlawb lawm nua ?
Zoo ntau .
Koj has yog lug kawg lawm .
Ua tsaug ntau .
Raws le kuv xauj pum zemzuag mas tog peb tig zujzug rov lug sis caav txug lub neej dlhau lug los yeeb vim peb haiv Hmoob lub neej yaav pegsuab ( tom hauv ntej ) twg lawm nev , puas yog ?
Koj sim saib maj , peb cov nam cov txiv ua ywj puab sab tau 30 tawm xyoo tsi nce ib qeb luaj tug tsau teg .
Thaus kawg tseem maag luas muab lub hauv paug nkuj hlo los peb tsoom namtxiv suav dlawg yeej tsi raag , tsi xeev .
Suav dlawg yeej tseem tsij quas qeeg rua txuj qub xubke ( same path ) .
Leej twg muaj zeemmuag txawv xwb ces tug ntawd txawm yog neeg rov taw tuam ntuj ( traitors ) ntaag .
With such huge obstablce mentality , how can we , as a society , proceed forward ?
I don't see much chance , can you ?
Loj sim zoo kawg nkaus kws yog peb nyob rua lub teb chaws nua xwb os .
Tsi le ntawd ces peb coob leej ntau tug tub moog cuag puj , cuag yawm taag lawm ntxuv lawm nawjELIPSISTOKEN Ua ib haiv neeg nrug pejkum haiv nyob , peb tsoom nam txiv ( tsoom laug ) yuav tsum qheb txuj xubke quas lug rua tsoom hluas kws muaj txuj hab ntse lug nqaa peb Hmoob lub neej moog ntxiv mas txhaj le yuav muaj taug kev fuam-vaam hab vaammeej zuj zug pob .
Thov qheb kuvlub qhov muag hab pob ntseg yog tas kuv ho yuam kev dleb dhlau lawm .
Ua tsaug , MS Dony , Zhen has tas ca le raux sab moog ua koj txuj xubke kws zoo rua koj es ca Zhen maam le muab peb cov nam " Mung Ntxuag " nuav dlu kuas hlwb ua phuas tsuab sub txhaj tsi muaj cov nyuas " nplim txuas quav " khaum / khuam mej kev nua najELIPSISTOKENhahahahahELIPSISTOKENJ / K . . MS ms , koj tseem mob siab txog tej nyuag lus kuv hais yav tag ntawd thiab lod ?
koj mas , siab me heev .
tsis ua li cas , li koj hais , yog uv dhau zhen cem lawm ces leej twg lwm tus cem los kuj tsis mob + khib pes tsawg lawm thiab .
hehehehe .
uv tiag xwb os mog .
tej no yog training kom peb sawv daws kawm ua siab ntev .
pug thaum i mas zoo li nej pheej xav tias kuv + born yog ib lub hlwb .
tiam si , xyoo tag los kuv muab born cem sab kawg nawb .
tiam si , zoo li born + koj nej tseem pheej tuaj nrog kuv tham raws kev zoo tas mus li thiab xwb .
tej yam zoo li no , tsis yog dog dig .
kuv los yeej tau kawm .
muaj ib hnub twg , kuv tus zhen no yeej yuav ntsib PDY tiag tiag .
thaum ntawd , nws mam li paub tias hu ua hmoob ( tsis hais hmoob lees hmoob dawb ) no ces raug txais kuv txoj kev hlub + pab yog xav tau .
moobsib , koj hais yog lawm .
txog lub sijhawm lawm .
tamsim no peb twb muaj cov paub fabtwg , faim twg los muaj tag .
peb yuav taus los mus tsom tias ob peb tiam tom ntej no peb yuav mus lis cas thiaj lis yuav ntsib kev thaj yeeb .
yuav taus hus ib lub rooj sablaj raus hauv nov nawb .
nej leejtwg yog phd economic , lawyers , businesswomen / men , politicians , phdmds , engineers , computer scientist , biologist , thiab txhuas faim .
muab peb cov tswvyim los raus ntawm no sawvdaws txiav txim saib .
Tus neeg uas ua neej saib pem ntej xwb yeej yuav tsis pom tias nws ua tau zoo thiab phem li cas tas los lawm , vim li ntawd , txhua yam uas nws ua ces tsuas yog ua hauv lub siab tuaj xwb , yeej tsis muab xav hauv hlwb ua ntej .
Ib sab qhov muag pem ntej los ib sab pem qab thiab kom thiaj li paub tias , hnub no kuv ua li no , nws zoo li cas , nws phem li cas , kom kuv thiaj li kho tau kuv lub neej .
MoobsibELIPSISTOKEN . aw , Ua li Zhen hais txhob chim-m taus maj yom ?
yog yus pheej tsuav-v tej qub lus ces yog yus yeej tsis tau zoo siab no laid ?
Yuav tau ua li Zhen hais peb txhob tos-s cov me nyuam Nom lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkav tsij pab yus tus kheej thiab yus kav tsij rau-au siab kom yus yam ntawd mus tau deb li debELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv mam tuaj thawj yus xwb nawb . Yeej yog li Zhen hais lawm osELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog leej twg mag Zhen tshev tag ces lwm tus tshev tsis hnov mob li lawm los mas .
Ua li thaum i kuv haisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Zhen mas hais ib lo lus yog tuag tau , ib los tuag ib tug neeg hosELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws tsuas yog qhia kom yus ntse xwb nawb .
Koj saib majELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws hais rau yawg Dony ces mob ti kiag nruab nrog lawmELIPSISTOKEN . . os . Yog hais npaum no tsi ua thiab ces kawg tag hauv ris lawm nawb .
Tsis khoom kiag os koj yawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . pem nej ko ntshais no tsawv lawm pob ?
Nram no tseem tsi tau-au no pes tsawg .
Zhen , Zoo sab rua koj cov lug .
Yeej paub tseeb tas koj yeej tsiv tsi dlhau Hmoob , Moob , Mung , Miao , Meo es txhaj le pheej thaab koj taag zug mas .
Tej tug neeg ca / muaj zoo laajxeeb ( tswvyim ) yog peb haiv neeg lub povhum .
Txawm koj yuav tsi k . k .
nyuaj Paaj Nruag Yaaj paam thawj ntawd los yeej tsi tseem ceeb .
Paaj Nruag zoo sab thaus nwg nov hab paub txug ib leej Hmoob ca zoo txaam ntxwv .
Has miv , miv le nuav xwb koj yeej to taub tub txaus lawmELIPSISTOKEN .
Ms Phwvnyawm , Mej has tas tsi txhob has tej qub lug tawm sis Dony pheej xaav kuas has tej lug kws yuav ua rua peb Hmoob tig rov peg hauv ntej , txhob tig rov tom qubqaab .
Yog tom hauv ntej muaj ntsaa zeb ntsaa tsua thaiv lawd es yuav ua caag tig tau rov peg hauv ntej ?
Peb yog noob neej ib yaam , yog peb txhua leej hlub txug yug haiv neeg tagx yuav tsum tau coj hab ua kuas muaj kev pheejxeeb hab ncaaj nceeg es sub yug haiv neeg txhaj yuav fuamvaam taug meb .
Peg peb nuav no kawg lawm nawb .
Tawm sis yog muab pev rua txhua xyoo mas kuj los yog no lig kawg .
Nub nua peb noj 30 yeej tseem nyob upper 40s hab tsi muaj dlaus mas zoo heev .
Kuv nrug puab lig num tom 30 caug hab es nyav lug txug tsev ces txawm lug teb mej xwb .
Ib plag tseem yuav rov moog dlua .
Leej twg khoom nua tuaj nrug peb tsoov ntsab hab fobmov ib ntsiv tsaus ntuj nuav majELIPSISTOKEN .
MS Uncle MS , Kuv tsuav tsis to taub koj has le hov rua Zen hab .
Hais txug Moob Leeg / Dalwb tes kuv thov ua tus swb nawb thiab thov txhob has le vim kuv tsis plum kev txawv txaav ntawd Lees / Dlawb .
It is time for us to move forward , period !
Let's not bring any Hmong history that will create division in our Hmong people .
I see that our intellectuals are not ready to study Hmong History for the betterment of Hmoob FUUTRE . . History is " HISTORY " ELIPSISTOKENELIPSISTOKENWe can not fix the past but we can fix the future .
Kuv pom peb Hmoob ntsiab peb Hmoob hlab pas txaus lawm cov swb yog " HMOOB / MOOB " .
Yuav ntsib nej sawvdaws ntau ntxivvvvELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . LOLELIPSISTOKENhahahhahahhaa , Yawmsib , tsi yog Zhen nco Born miv miv quav lawm los caag , es nws thiaj li dib kom Born rov tuaj nrug mej tham xwb hodELIPSISTOKEN . LOL !
kuv yeej paub zoo , txawm tsi muaj peb ib tug lawm los ib tug yeej nco nco ua hnub ua * * * @ Phwvnyawm !
vim peb cov kub zuag zuag no nadELIPSISTOKENhahhhaahhaha , siab ces ntev tsi tshaj peb ob peb nyuag nuav lawm xwb .
yog li tej no , Zhen hos nco es hlub tshua es hos yuav dim kom tawm tuaj losELIPSISTOKENyog tau ces tes los pab hlub nws miv miv quav naiv hab .
ua tsaug , ua mej txhua tus tseem pw ko hauv nuavELIPSISTOKENle qub !
B2BH dony , koj yeej hais yog lawm , tej neeg vam meej luag yeej tsis niaj hnub hais lub neej qub qab , yeej tsis ua neej rov qab li yus cov Hmoob kiag , tsuas pom yus cov Hmoob mas thiaj li niaj hnub siab kub lug xav ua neej rov qab xwb , kuv muab saib mus saib los cov neeg ua neej rov qab yeej poob qab lawm deb , cov tau benefit ces yog cov loj xwb .
Yog peb suav daws ua neej thiab xav lawm yav tom ntej xwb ces Hmoob twb tuaj nyob tau 30 + xyoo lawm yeej mus hov deb lawm .
Kuv ntseeg tias yog muaj coob zuj zus pib tsim tseeb li ko es muab txoj kev xav ua neej rov qab tso tseg no peb hmoob lias yuav kaub nab sai dua yav tag los lawm .
Dony , Koj tsi pum kuv tug " J / K " lovELIPSISTOKEN . .
Le nkauj See ( Zhen ) has , kuv maag tshev txaus lawm , tawv tuab cuag tawv twjkum lawm , it really doesn't matter to me much with a very minor exception , which believe natural .
I agree totally with what you expressed .
However , until most , if not all , of us young and old let go our stubbourn attitudes , there is not much can be changed .
I believe the very reasons for many true intellectuals and capable people chose to stay out of Hmong social and political issues is because of what I am saying .
Kuv yog nam neeg ncauj ntau ces kuv txhaj pheej has xwb .
Yog peb suav dlawg- tseem ceeb tshaaj plawg mas yog cov tseem muaj social hab political power- tsi yeem rhu peb lug saus ( the ditectorship attitudes ) kws yog tug tseem khaub tsuam kev ces peb txawm yuav txawj has hab txawj ua npaum twg os yeej tsi muaj kev to rua peb ib zag .
Kuv ntseeg has tas peb phaum hluas nuav ( koj , kuv , pebELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ) mas feem coob yeej hloov taag hab tog ntshis lub ntuj kaaj xwb .
Tawm sis lub ntuj yeej tsi tau kaaj , nwg yeej tseem muaj tsaus ntxiv xwb .
Mej sim saib peb cov tsaab ntoo qhuav saib puab zoo le caag xwb mas .
Tub Suav Lisfoom , DYD , cov Col . kws thoob tsib to nrog hab coob leej coob tug neeg laug huv peb haiv Hmoob Meliskas nyob zoo le caag ?
It may be the nature of Hmong attitudes but it is real obstacles to our social development .
Don't your think so ?
To ignore these obstacles without any constructive cure will never achieve anything positive , I believe .
Thanks for your patience and contributionELIPSISTOKEN MS Yawmsib thiab Dony awsELIPSISTOKEN .
tej no tham li cas li neb najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . true leader tsi tham li neb nawbELIPSISTOKEN . LOL !
without any cause , there would never be a changed .
yog li cias lawv hais lawv rau tom ntej thiab rov rau tom qab osELIPSISTOKEN . . kom peb thiaj li paub shift peb tej me lajlim tswv8 thiab peb thiaj li muaj " Change " nyob rau hauv peb lub neej Hmoob / Moob mas nawb .
haiv miv miv li no xwb , yog cov neeg muaj lub lajlim tswv8 thiab ntse ces nkagsiab txaus lawm .
it takes the extremist people to push and the preservatives people to pull , then we shift with the good and balance to Ying / Yang !
without these groups of people , we will never be able to shift our mindsets .
True leaders would then see this through and clear as crystalELIPSISTOKEN . . !
smileELIPSISTOKEN .
Born2beHmong Phoojywg Dony , Kuv los xav li Pajnplaimcua hais thiab .
Peb ua lub neej nyob , peb yuav tau xav seb yuav ua li cas rau lub neej tom ntej , thiab yuav tau kawm seb yam peb ua tag los yam twg yog yam uas ua tau yog thiab zoo , thiab yam twg yog yam uas peb ua tau phem thiab yuam kev .
Yam zoo , peb yuav tau ua ntxiv mus ; yam tsis zoo , peb yav tau tseg kiag tsis txhob ua ntxiv .
Li no mas peb lub neej thiaj li yuav nce tau ib qib rau ib qib .
Tej kev peb coj thiab peb ua hnub no , nws yuav yog yav tag los rau tag kis .
Yog peb xav kom peb cov xeeb leej xeeb ntxwv hais peb lub npe zoo rau yav pem suab , ces peb yuav tau xyaum ua zoo rau hnub no .
Yog peb ntshai tsam peb cov xeeb leej xeeb ntxwv hais peb lub npe phem rau yav pem suab , ces peb yuav tau tsis txhob ua yam phem rau hnub no .
HL Hmooob LAo . MS and others Hmong Compatriots .
Ua tsau rau nej txhua tus tej lus / comments .
Nej txhua tus tej lus yeej muaj nuj nqis tag nrho .
Qhov kuv hais tias kom tsis txhob muab Hmoob lub neej qub / historylos tham no mas kuv pom peb Hmoob lub xeeb ceem zoo li nram no : 1 .
Hmoob tsis muaj kev zam txim rau tus ua txhaum yus / tsis haum yus yav tas los .
2 .
Yog hais txog yav tas los ces Hmoob rov muab los ua kev caub chim xwb .
3 .
Hmoob tsis paub muab history cais tawm ntawd kev yuav sib haum xeeb / current situatin and relations .
4 .
Hmoob tsis nyiam lees yus kev txhaum rau lwm tus .
5 .
Hmoob nyiam muab qub lus qhia rau cov me nyuam kom coj rov los sib do .
you name the rest dony-- kuv yeej pom zoo li koj hais thiab .
tab sis kuv xav nug nej sawv daws hais tias yog li no txij no mus nej ua tshoob ua kos nej puas kam tsis txhob muab tej pob caus yav tag los lawm coj los hais lawm .
yog ua tsis tau qhov no ces tsum kiag tsis txhob tham tham lawm .
