Tilaug Vajncuab 5 , Kuv ntseeg tsis tau koj li lawm lau .
Yog vim i cs ntu no koj lam hais tau tej niag lus ua rhiab tav tag npaum li na ?
Yog tuaj ua si Fresno no ces nco ntsoov hu kuv nawb .
Kwv Phiaj Kwv tij Hmoob VAJNCUAB 5 Koj hais yog lawm Tseem muaj coob tus pej xeem hmoob thiab nplog uas txawj thiab ntse ploj twj ywm lawm , Tiam si cov no nplog liab xav tias lawv muaj lub tswv yim ntse thiab zoo , Tsam muaj ib hnub lawv hos zoo ces nplog liab cia li ntes lawv coj mus tuag pov tseg lawm thiab .
Nplog txoj kev coj sab rauv mas hais zoo tas zog , Tiam si hauv lub siab mas phem tshaj Communist lawm thiab , Lawv muab communist lub kausmom los ntoo , Muab Communist txoj cai los piav thiab ntxias pej xeem , Lawv lub siab mas yog huab noj huab haus , thiab tua neeg yam lim hiav kawg nkaus , Lawv xav ntes leej twg los yeej tsis muaj neeg pab tau .
kuv hais tsawg tsawg li no xwb , Yog hais tiag mas tseem muaj ntau yam uas kuv paub tias nplog liab lub tswv yim lim hiav zoo li cas , Nplog liab tsis yog coj kev cai communist , Nplog liab yog coj cai laib huab noj huab haus xwb , Nej coj nplog liab tej kev cai coj mus xav kom zoo zoo seb puas yog li kuv hais .
Tub cag hmoob Kwvntxawg Dony ; Koj yuav tsis lam ntseeg kuv .
December 2 , 1999 kuv hnov kiag Somsavanh Lengsavang hais txog teebmeem ntawm Michael Vang thiab Lee Houa hais tias , " Hais txog ntawm ob tug kwvtij Hmoob uas los ploj rau Nplogteb mas Tseemfwv Nplog ( Ministry of Foreign Affairs of LPRD ) tau taug ( investigate ) mas Lao Embassy nyob Washington DC tsis tau ua Visa rau tus Michael Vang & Lee Houa , Lub dan nyob Chiang Khong / Bokeo los tsis tau ua Visa rau nkawd , lub Dan nyob Nong Khai / Vientiane los tsis tau ua Visa rau nkawd .
Tseemfwv Nplog ( LPRD ) ntseeg hais tias ob tug Hmoob Amelicas ( Michael , Lee Houa ) yuav tsis los Nplogteb .
Somsavang Lengsavanh tseem hais ntxiv tias , US Embassy nyob Tuamceeb Vientiane tau thov kom Tseemfev Nplog ( LPRD Ministry of Foreign Affairs ) coj cov chaonathi US State Departement mus xyuas kiag cov neeg raug txim hauv Sam Khe ( Sam Khe Jail ) .
Somsavand Lengsavanh tau coj tus US Ambassador in Lao mus nyuas kiag cov neeg raug txim nyob Sam Khe .
Tuav rawv Michael Vang thiab Lee Houa ob daig duab thiab kom cov neeg raug txim los ib tug zuj zus rau Amelicas saib .
Tsis pom , tsis muaj , thiab Nplog tssis tau ntes Amelicas ob tug neeg no , tej zaum nkawd los ploj rau Thaibteb lawm .
Dony ; Koj siab luag hais li no .
Thaum kuv hnov kiag li no ( December 2 , 1999 ) kuv xav twj ywm tias tso plig los tau lawm .
Thaum Poj Khamtai kom Tsav los coj Yawgloj Gen . Vang Pao mus Nplogteb , yog mus twjywm , mus ua tub sab zoo li Tsav lawv mus mas ok , tabsi yog yuav mus muab ntaub muaj ntawv ( Muaj Visa ) mas Nplog tsis kam .
Zoo qhov Yawgloj Gen . Vang Pao tsis mus .
Yog mus ces lawv kiag Michael thiab Lee Houa nkawd qab .
Txhob lam ntseeg Nplogliab ( LPRD ) tag tag .
Merry Christmas & Happy New Year ; Vajncuab 5 blog yuav ruam los ua cas yuav coj michale thiab lee houa nkawv los 6 meskas sai na ?
nkawv txawm mag kaw lub tsev ntawd los blog ham tsi muab nkawv coj mus nkaum tej chav lawm mam coj cov mag kaw coob2 los rau meskas saib xwb .
yog ntseeg blog tias nkawv tsis mag blog ntes thiab mas bub zog lawm .
Tijlaug Vajncuab5 , KOJ PHEEJ THAM TEJ NIAG DAB NEEG THIAB HO MUAB PROFESSIONAL OPINION , LIKE KWV BORN SAID , KOJ TUS UA TIJ PUAS NTSEEG PEB COV NIAG POJ NTXOOG HAUV SCH NO TAG TAG MA ?
MERRY CHRISTMAS AND HAPPY NEW YEAR TO YOU AND YOUR FAMIY .
DONY Kwvntxawg Dony ; Txawm ntseeg thiab tsis ntseeg cov POJNTXOOG hauv SCH no los nco ntsoov Sombath Somephome nyuam qhuav mag hlob December 12 , 2012 ( 10 hnub ) dhau los no .
Sombath raug LPRD cab lawm ces kawg tuag .
Coob tug Lao nok tseem yuav lawv Sombath qab , zoo tsis zoo tus puas pojntxoog hauv SCH no tseem yuav mag nrog .
Nploog tsawb tsis yog npluag Nplogliab tsis yog kwv luag ; Vajncuab5 Has txug Michael hab Houa ob tug hab lwm tug kws yeej yog moog ua txuj num dlaws tso teb chaws ces luas tug tswv tebchaws yeej muaj every right to say whatever they want .
Taab txawm yuav yog a U . S . president kag los yog moog taug tuab txuj kev ntawd ces yeej tsi muaj leej twg maj cai puv quas ntoob lug has los sis muab pressure rua LPdR kuas ca le qha saib tug neeg ntawd dlua twg lawm .
Huas yog has txug cov neeg kws yeej travel in and out legally mas txhaj le tsim nyog suav dlawg has .
Why should we trust LPDR's regime when we , the U . S . citizens , can't even trust our own government .
M lwm tus mas kuv tsis paub tabsis michale thiab lishuas mas kuv hnov nkawd ua num qab rooj rau neohom ces nkawv yog usa citizen los tsis muaj ib yam yuav pab tau .
blog yog blog yog blog cov uas mus nrog blog ua kas moos thiab kev lag luam rau lpdr ces yog nqa taubhau mus rau lawv twb AK thiab pub lub puav quav nas kos rau xwb .
yog hmoob mus ib lwm tau millions $ lawm los txhob cia siab yuav tau yooj8 .
lawvcoj lawv txoj sia mus pauv tau los ces cia lawv muaj millions $ kiag ntag mas .
yus muaj penny xwb los lam khaws yus lub penny cia pem hauv ncoo .
yus tsis kam coj txoj sia mus pauv ces yus lub penny tuaj tom social security tuaj xwb los muaj nqes kawg lawm mas .
VajNcuab thiab PhiajELIPSISTOKEN . aw , Hais txog Michael ( Liab Vaj ) thiab Lis Huas nkawv ces kuv pab nej cov hmoob Vaj thiab Hmoob Lis txaj muag dhau lawm os .
Yus twb yog tus thauj kiag nkawv mus hla dej yam niag tub sab mus ua hauj lwm qab rooj es tseem muaj ntsej muag mus hais rau Nplog liab thiab . Neeg RUAM ntse qwb ces yog nej ntag los masELIPSISTOKENyeej paub txoj cai hla teb chaws los sadELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus twb paub hais tias Nplog liab yuav hais li cas lawm los tseem mus hais niag RUAM-M rau thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . es nplog liab thiaj muaj tes xwb lod ?
Nej tes txawm tu tag lawm lod casELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv yog nej mas xyuas qhov tsev rov rau Nplog liab xwb tiagELIPSISTOKEN . . lub caij ntawd yus los muaj nyiajELIPSISTOKEN . . khoom tawv los muajELIPSISTOKENELIPSISTOKENho ua hauj lwm txia-ia dej es neeg thiaj ib sij tuag ib tug .
Phwvnyawm , Luas ua phem los nog rua luas aub , yug ua phem los nog rua luas aub huv si . Qhov ntawd qha rua suav dlawg has tas peb puas yog neeg leem cai npaum twg nua xwb os .
hahahahahahaELIPSISTOKEN M Phwv ; Ib tug tubrog luag ntes tau hauv tshav rog , muaj riam muaj phom luag twb tsis tua .
Michael Vang thiab Lee Houa nkawd tsis muaj riam muaj phom , txawm yog nkawd hla dej thiab hla ciamteb tsis muaj ntaub muaj ntawv los tsis tsim nyog tua thiab kaws nkawd tag tiam neej .
Yog nkawd txaum yam twg npluas thiab rau txim yam ntawd rau nkawd .
Yog nkawd hla ciamteb txhaum cai , Tseemfwv Nplog muaj cai cab nkawd thiab hais direct rau Tseemfwv Amelcas .
Tseemfwv Amelicas mas xyuas Michael Vang , Lee Houa thiab xyuas Neo Hom raws txoj cai .
Vajncuab5 Uncle Moghlub thiab Phwv , Hahahahh kuv nyeem neb ob daim post mas kuv luag mob plab .
Kuv saib zoo li neb tseem chim tshaj LPDR laivELIPSISTOKEN . . Kuv twb hais tias kom kuv tij laug Vajncuab ua ntsuas ntau ncauj hwv tsam mag kua nceb no saib mag lawm tiag los povELIPSISTOKENDony Txivlaus Phwv , Mas Las Qas Pis tas Has os koj nim tsuas niaj hnub cem peb cov me Hmoob Vaj xwb laiv yom .
Hnub twg koj coj koj cov me tub tuaj thab txog kuv cov me ntxhais Hmoob Vaj mas kuv yeej roob taus ntaus tsis hle kiag nawbELIPSISTOKENoib oib cas yuav hais tau khib kuv ua luaj nevELIPSISTOKEN . Phiaj VajNcuab , Txij thaum xyoo 1975 nej cov tau ua team rov mus Nplog teb koj pom nplog liab ntes tau ib tug team twg es nplog liab yuav coj los hais saum txoj caiELIPSISTOKEN . . pom thiab ntes tau tus twg ces lawg phom rau xwb los sadELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsim nyog nej cov Neohom yuav tsum paub tus nplog liab zoo hwv lawm nad .
Ua li kuv cem txiv Nkaj Xyum thiab txiv Lij Koo nkawvELIPSISTOKEN . nej ces heev tib qho nta-a phom rau yus cov hmoob nkaus-s xwbELIPSISTOKEN . . hais txog tus nplog liab ces hnov tias nplog liab tuaj raws lawv lawm ces ntuj awELIPSISTOKEN . . nws twb hla dhau 8 - 9 lub roob lawmELIPSISTOKEN . yus yog tog nyob hav zoov tau zoo xyuas qhov tsev kawg nkausELIPSISTOKEN . tsis muaj tes los ua casELIPSISTOKEN . . thaum Liaj Xub Hawj lawv mus thawj-j pab team musELIPSISTOKEN . . lawv raug tua nyob lub zos Pham MaijELIPSISTOKEN . . lawv ua li cas cia li khiav rov los Thaib teb yam tsis saib qabELIPSISTOKEN . . Liaj Xub tuaj raws tau peb nyob Meskas kuv nug Liaj Xub tias ua cas nej tsis mus xyuas qhov tsevELIPSISTOKEN . . Liaj Xub tseem teb kuv tias kwv ELIPSISTOKENawELIPSISTOKENyus tej no tsis tau-au tua dua ib tug neeg li ces lawv tua peb xwb ces peb twb poob plig tag lawmELIPSISTOKEN . yog tais caus li nej cov team xwb ces mus ua teb chaw dab tsiELIPSISTOKEN . ua teb chaws yuav tsum tuag neegELIPSISTOKEN . yuav tsum tua tau neeg mam mus ua teb chaws .
Lis Huas thiab Liab nkawv ces twb tsis yog nkawv mus nkawvELIPSISTOKENELIPSISTOKENtseem yog nplog liab tso neeg tuaj to kiagELIPSISTOKEN . ntshai nplog liab twb tsis xuas phom tua , xuas qw thiab ncaws taw ncaws-s tuag xwb .
Txiv hluas PhiajELIPSISTOKEN . aw , kuv pab nej khib-b txog kuv tus npawg Michael xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENxab theeb lwm hnub koj yuav npluas los kuv mam them nyha zog xwb los mas . Kuv tuaj Fresno koj puas kam nrog kuv mus noj fawm maj ?
Kuv mam hu koj yog muaj caij nawb .
Txivlaus Phwv , Kuv ces tos2 koj tau ob peb xyoos no yeej tsis tau koj tais nyuag fwam noj li .
Kuv saib mas koj tus no yuav nci pob zeb kuv zov xwb .
Yog tuaj ces hu kuv wb mam mus noj ntse xwv thiab tawv npua teb tom Fair Grounds xwb .
Yog tijlaug Vajncuab tuaj thiab mas ntshai wb noj haj yam yuav qabELIPSISTOKEN . THL .
Phiaj blog yuav kam nkim nyiaj ntes nkawv coj mus kaw li os .
blog ham tsi phom pag rau ntog kiag ces cab kom deb kev me me ces nws ma mlwj nws tom ntug kev xwb os .
yog blog ntes mus kaw blog tseem muaj hnub swb caij thaum meskas mus saib tau nkawv tom jail .
blog ham tsi ua lub tsis paub tsis pom leej twg kiagli xwb ntag tab tom nkawv tsis hla qhov rooj ntawm chaw check visa ces blog ham tsi tsom qhov yooj8 thiab tsis nkim nyiaj rau blog tus yeeb ncuab kiag li xwb ntag .
yog hmoob muaj av yuav tau xyaum blogliab lub tswv8 no thiab pob .
lub teb chaws twg taug moo tuaj los tsis pom xwb .
neeg mus ploj tim blog muaj 10 tawm leej blog yuav coj mus yug mov tom jail nkim nyiaj xwb blog kuj tias tsis pom tsis paub no xwb seb tus blog nyuam qhuav ploj lub hli no twb yog blog tseem mag muab ntsaig lawm ntsiag to yog hmoob mas haj yam ploj sai .
ces blog ua 6 blog peb mam tuaj ib sab saib .
thaum gvp lawv ua neohom los blog nyob blog twj ywm tsis poob nyiaj nrog hmoob ib leeg 5k 10k los blog tsis kk .
yog leej twg tseem muaj siab mus koom blog los 66siab mus .
kuv ces zaum no nuv ntses xwb yog yuav kom nrog blog ua kas moos .
yog nej ntes tau blog muab khi ruaj lawm no ces mam qhia kuv mus muab ncaws thiab tsuj kom zoo ua kos poom .
laj2 ncaws thiab tsuj oi thiab ces pub ib lub kheej2 rau nws tau hau ces cab mus pov nram naj khoos xwb tseem yooj8 dua .
On Sunday , December 23 , 2012 10 : 08 : 02 PM UTC-6 , dony wrote : Txivlaus Phwv , Mas Las Qas Pis tas Has os koj nim tsuas niaj hnub cem peb cov me Hmoob Vaj xwb laiv yom .
Hnub twg koj coj koj cov me tub tuaj thab txog kuv cov me ntxhais Hmoob Vaj mas kuv yeej roob taus ntaus tsis hle kiag nawbELIPSISTOKENoib oib cas yuav hais tau khib kuv ua luaj nevELIPSISTOKEN . Phiaj Dony , ua ua , kuv cias li tsi nkagsiab li lawm thiab tiag !
xyov yog tim li cas li lawm tiag laud .
nrog tusiab rau hmoob os nawb !
Born On Sunday , December 23 , 2012 10 : 08 : 02 PM UTC-6 , dony wrote : Txivlaus Phwv , Mas Las Qas Pis tas Has os koj nim tsuas niaj hnub cem peb cov me Hmoob Vaj xwb laiv yom .
Hnub twg koj coj koj cov me tub tuaj thab txog kuv cov me ntxhais Hmoob Vaj mas kuv yeej roob taus ntaus tsis hle kiag nawbELIPSISTOKENoib oib cas yuav hais tau khib kuv ua luaj nevELIPSISTOKEN . Phiaj Dony , ua ua , kuv cias li tsi nkagsiab li lawm thiab tiag !
xyov yog tim li cas li lawm tiag laud .
nrog tusiab rau hmoob os nawb !
Born Txiv hluas PhiajELIPSISTOKEN . aw , Kuv ces tos2 koj tau ob peb xyoos no yeej tsis tau koj tais nyuag fwam noj li .
> Kuv saib mas koj tus no yuav nci pob zeb kuv zov xwb .
Yog tuaj ces hu kuv wb > mam mus noj ntse xwv thiab tawv npua teb tom Fair Grounds xwb .
Yog tijlaug > Vajncuab tuaj thiab mas ntshai wb noj haj yam yuav qabELIPSISTOKEN . THL .
Phiaj Koj txhob lam hais tias kuv nci pob zeb rau koj zov no laidELIPSISTOKEN . . Yav nram ntej mas kuv tsis tau-au qhia kuv rau koj tias kuv yog leej twgELIPSISTOKENELIPSISTOKENZaum no kuv qhia koj hauv e-mail tias kuv yog leej twg lawmELIPSISTOKEN . tuaj ntsib koj yog tsis hu los yog kuv pom koj hu koj li yav dhau los kuv hais cov los lus qub ntagELIPSISTOKEN . kuv yog koj tus kwv tij hmoob Vaj tus dab laug no rau koj ntagELIPSISTOKEN .
yog koj tseem ua tug tsis nco qab ces mag nplua kiag ib poos BIAS ntag nawb koj naj . Kuv twb hais ib zaug tim kuv yawm yij tsevELIPSISTOKEN .
txiv hluas Phiaj kuv ces yog koj tus kwv tij hmoob Vaj tus dab laug thib 2 no rau koj nedELIPSISTOKEN . . koj twb tsis hais dab tsiELIPSISTOKEN . . ib zaug kuv ntsib koj tim churchELIPSISTOKEN . kuv hais tias wb yog txiv laus txiv hluas vim kuv muaj ib tug kwv-v tij yuav Uncle Tseem Yeej tij laug ntxhais ces hu ntawm tus kwv poj niam los ces wb yog txiv laus txiv hluasELIPSISTOKEN . koj tsuas teb tias ua li lod no xwb nedELIPSISTOKEN . kuv mloog mas koj yeej tsis xum cais txog kuv li nadELIPSISTOKEN . . ha . ha . . ha . . haELIPSISTOKENkoj yog hom neeg ncauj lus tsawg-g ces twb ntsib poj ntxoog kiag los twb tsis nco qab ceej faj li nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENtam sim no kuv tuaj ntsib koj kiag los koj yeej tseem hais tias , koj tsis tau-au ntsib kuv dua li no tiag . Tag kis sawv ntxov kuv yuav tuaj ( 12 - 27 - 12 ) tuaj 3 hnub xwb ntshai yuav tsis muaj caij ntsib koj , kuv mam hu xov tooj rau koj kom koj paub tias kuv tuaj tiag .
Sib ntsib dua Txiv hluas PhiajELIPSISTOKEN . aw , Kuv ces tos2 koj tau ob peb xyoos no yeej tsis tau koj tais nyuag fwam noj li .
> Kuv saib mas koj tus no yuav nci pob zeb kuv zov xwb .
Yog tuaj ces hu kuv wb > mam mus noj ntse xwv thiab tawv npua teb tom Fair Grounds xwb .
Yog tijlaug > Vajncuab tuaj thiab mas ntshai wb noj haj yam yuav qabELIPSISTOKEN . THL .
Phiaj Koj txhob lam hais tias kuv nci pob zeb rau koj zov no laidELIPSISTOKEN . . Yav nram ntej mas kuv tsis tau-au qhia kuv rau koj tias kuv yog leej twgELIPSISTOKENELIPSISTOKENZaum no kuv qhia koj hauv e-mail tias kuv yog leej twg lawmELIPSISTOKEN . tuaj ntsib koj yog tsis hu los yog kuv pom koj hu koj li yav dhau los kuv hais cov los lus qub ntagELIPSISTOKEN . kuv yog koj tus kwv tij hmoob Vaj tus dab laug no rau koj ntagELIPSISTOKEN .
yog koj tseem ua tug tsis nco qab ces mag nplua kiag ib poos BIAS ntag nawb koj naj . Kuv twb hais ib zaug tim kuv yawm yij tsevELIPSISTOKEN .
txiv hluas Phiaj kuv ces yog koj tus kwv tij hmoob Vaj tus dab laug thib 2 no rau koj nedELIPSISTOKEN . . koj twb tsis hais dab tsiELIPSISTOKEN . . ib zaug kuv ntsib koj tim churchELIPSISTOKEN . kuv hais tias wb yog txiv laus txiv hluas vim kuv muaj ib tug kwv-v tij yuav Uncle Tseem Yeej tij laug ntxhais ces hu ntawm tus kwv poj niam los ces wb yog txiv laus txiv hluasELIPSISTOKEN . koj tsuas teb tias ua li lod no xwb nedELIPSISTOKEN . kuv mloog mas koj yeej tsis xum cais txog kuv li nadELIPSISTOKEN . . ha . ha . . ha . . haELIPSISTOKENkoj yog hom neeg ncauj lus tsawg-g ces twb ntsib poj ntxoog kiag los twb tsis nco qab ceej faj li nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENtam sim no kuv tuaj ntsib koj kiag los koj yeej tseem hais tias , koj tsis tau-au ntsib kuv dua li no tiag . Tag kis sawv ntxov kuv yuav tuaj ( 12 - 27 - 12 ) tuaj 3 hnub xwb ntshai yuav tsis muaj caij ntsib koj , kuv mam hu xov tooj rau koj kom koj paub tias kuv tuaj tiag .
Sib ntsib dua
