nej rov ua twb zoo xav mas , peb cov hmoob no yeej tsi muaj ib lub tswv8 li tiag--tsi tag li tsi muaj ib qhov vision rau yus haivneeg li .
peb hais tias , SCH no yuav ntsiag mus noELIPSISTOKENkuv twb hais rau nej tias-- yog FGVP thiab DYD nkawv cov issues rov arise ces cov qhabnab qub SCHers no yuav rov tawm tuaj tham txog nkawv li issues duas li cov neeg tsi paub dabtsi kiag li .
tsua yog niaj hnub tuaj tham dabneeg li ub li no xwb txog nkawv xwbELIPSISTOKENdhau kiag tej nyuag issue miv miv li no lawm ces lawv twb rov tsi muaj ib lub tswv8 qhov twg los sibtham li lawmELIPSISTOKEN . MUAJ TIAG !
thaum kawg no , es peb cov hmoob tuaj kawm tau 30 tawm xyoo no nyob rau tebchaw Ameska no es peb txawm yuav tag li no xwb tiag lod ?
smiles !
Born Tseem tshuav yawg haujsam laug " NTUJKAG " ne !
Born2beMhong , Vim hais tias peb Hmoob txoj kev " ntshaw " focused rau 2 daim phiaj nkaus xwb , peb ntshaw raws lub qhovmuag pom thiab lub pobntseg hnov .
Yog li no , regardless they are good or bad , nkawd thiaj yog 2 tug role models rau sawvdaws ntshaw .
1 - Cov laus ces , nyob Nplogteb , peb pom GVP ua nom tau noj ces sawv daws txawm cia li xia plias xav ua nom thiab , kawg muab txojsia mus pauv nom los kam li lawm .
Twb tuaj nyob tebchaws no los tseem cia siab kawg nkaus , cov muab nyiaj mus yuav nom askaj los tseem muaj qees .
2 - Cov tub txawg ntxhais ntse ces , vim thaum ub peb pom DYD yog thawj tug PhD , peb thiaj tsoo taszaj taszog kom peb tau PhD thiab .
Kawm dabtsis los xij , tsuas muab kom tau daim degree los dai yus lub me hauvpliaj xwb ces txaus siab tshaj plaws lawm .
Ex .
my old friend dr . pao tus ntxhais tias npavsawblawj xwb twb muab tis ua dovtawj lawm .
Kuv ntseeg tias , kev ntshaw tsis tas rau 2 yam ntawd nkaus xwb , tseem tshuav ntau yam peb tsis tau pom .
TseemYeej .
TseemYeej are awakening .
Siv tau , siv tau , siv tau ! ! !
On Dec 22 , 12 : 15 pm , tseemyeej < * * * @ gmail . com > wrote : tseemYeej .
Hmoob tsi paub li os .
Kawg kuv tuaj tau ob peb xyoos no kuv yeej tsi agree rau vp tes haujlwm li cais ntau tus twb yuav muab kuv xa lawv koj tij laug qab lawm nej .
Koj saib nim no vp tes haujlwm quav dev cuav xwm xwb tiag nej .
Born nim qhuas tias vp yuav ua cawm seej lossis yexus cawm hmoob , kuv xav tias yog tus yuav ua rau hmoob sawv tsi taug kiag nti qhov twg los tsi tau li ntag nawb .
Kuv tsi pom kev deb li yawg tiamsis kuv pom tias yog vp ua txuj zoo zoo rau tus lpdr cais hmoob tawg tag haj yam tsi sib ntseeg thiab cov kasmoos los yeej mus tsi txog twg li lawm nawb .
Hmoob cov txwj laug lossis coj noj coj ua yuav tau muaj txiav txim siab tuag nti hais tias yawg tsi mus no hos .
Yog yawg tseem liam moj mus cais muab guide line very clear rau yawg hais tias koj mus represent koj personal xwb nawb , yog koj tseem vuag tas nrho peb lub npe hmoob rau hauv mas peb yuav tau demand kom court issue warrant arest koj ntag rau qhov peb tsi pom zoo koj tes haujlwm thiab peb tsi pom zoo kom koj represent hmoob lub npe mus ua yam hmoob paub tsi meej no ho .
Niaj hnub no yog president yuav ua ib yam dab tsi mas cov senators yuav tau pom zoo yog lawv tsi pom zoo mas president yeej ua tsi tau , nws liam ua mas yeej raug inpeachment tom qab ntawm tseem raug foob thiab raug txim mas luag thiaj vam meej nav .
Yog hmoob cov coj quav dev txiav txim siab tuag nti tsi tau cais tsi tag yuav khav khav coj hmoob li os .
Cov Phooj Ywg .
Today we live in 21st century , majority of use hi-tech equipment , but still eat ancient food , pratice ancient religion and believe ancient customs and culture .
We do not upgrade , or modified but never change .
Peb muaj nyiaj muaj noj mauj haus kawg , but still share cub drink acohol , that is why peb thiaj muaj muaj tsha siab .
Hmoob feem coob yeej ntseeg tus neeg dag sav .
We beleive the lady that sale expire drug at the flee-Market than the doctor who complete his / her degree from a real USA institution or a certified MD .
Peb Hmoob ces ib niag saub ( noj SSI ) tuaj dag mas peb mas ntseeg tiag tiag .
Tab sis peb cov neeg ua kawm tawm hauv tsev kawm ntawv muaj Ph . D ( master ) degree , ua kam 1 xyoo 100K mus hais lus mas Hmoob yeej tsis ntseeg li naELIPSISTOKEN .
Li no xwb es Hmoob thiaj ua neej rov qab xwb .
Other national going forward to the future , Majority of Hmong going back to the future .
Qho kuv tus no tsis mloog ( believe ) VP los vim VP not favor going forward to the future .
Yog kuv yauv compare , mas kuv yeem mloog DYD dua VP nawb , Vim DYD ua dab tsi , mas nws siv ntaub siv ntawv ( muaj record ) .
VP ces bla bla bla tas ce -- zoo li paub qhov ntuj tas .
Yog peb yuav sib hlub tiag tiag thov kom peb los si NCAA tus model , es peb mam los xaiv tsav dua ib tug thawj coj Hmoob mus rau tiam 21st no nawb , mas peb Hmoob tiag li yauv zoo mus .
Txawj Xav .
TY , Txawm yog Hmoob zoo li no es kuv thiaj li nug haistias DYD pos tau phd tiag-g . Koj ceevfaj ib tsam dr . pao lawv kom koj kaw qhov ncauj thiab nawb !
lha kwv ty es , koj nov qaab lawm has tas pov tub has tas muab Dr . Vaaj tswb tuab leeg xam tau Dr . xwb yog le hov ces pov tau Bav hab xwb los mas ces peb yuav tau hu pov hu ua naag maum tsi yog thaaj maum lawm og , vmged All , Kuv twb hais tas lawm tias , peb cov tubtxawg ntxhaisntse no ces tsuas tab haj sib tw kawm kom tau degree los dai ntawm hauvpliaj xwb no ne .
Nws txawv tsis ntau cov niamtais Hmoob uas pheej mus ev qoob ev loos los nchuav pem tag tabsis tsis paub yuav dabtsi li , cia-ia lwj tag xwb ne .
Cov yawmtxiv Hmoob los tsuas tab xuas nees mus thauj qoob loos los cia tsheej txhab tabsis tsis paub ua dabtsi thiab ces cia-ia kab tshwm tag thiab xwb .
Yog paub tias thaum kawg tsis tau txais nuj nqis dab tsi no , ua cas ho khwv ua luaj maj ?
When are we gonna learn how to see our mistakes ?
Iha , Txhobtxhawj , txog txij kuv muaj cuab kav hais tawm lawm kuv yeej o . k .
Yog totaub mas tseem yuav ua kuv tsaug pob .
TseemYeej .
Ua cas es nej yuav confuse ua luaj li thiab lod !
Raws li kuv paub mam , lub title " doctor " no mas siv tau rau ob pab need xwb .
1 .
Cov neeg uas kawm tias Ph D in any subject - EXCLUDING medicine - ces leej tau lub title " Doctor " no kiag lawm .
2 .
Cov neeg uas yog " kws kho mob medical doctor " .
Nyob tebchaws Australia , li kuv tau piav tag los lawm , tus kws khomob doctor mas yuav tsum kawm tias Bachelor of Medicine thiab Bachelor of Surgery tawm ntawm cov University uas muaj Medical Faculty .
Kev kawm kwv kho mob doctor nyob Oz mas yuav yog yus kawm tias High School es yus tau score kom tshaj li 95 % ntawm cov subjects uas yus kawm ob xyoo kawg ntawm High School .
Thaum yus tau score siab tshaj 95 % lawm mas yus thiaj muaj cai mus thov kawm khomob doctor ( Medicine ) tau .
Yog yus nkag tau mus kawm lawm , yus yuav tau kawm txog li 5 xyoo los 6 xyoo ( depending which University ) ces yus mam xeem tawm saib yus xeem puas tau .
Yog yus xeem tau , ces lub University ntawd mam muaj conferring qho degree hu tias Bachelor of Medicine & Bachelor of Surgery ( MB ; BS ) .
Thaum yus kawm tiav lawm , yus yeej tau lub title " doctor " lawm tabsis luag yuav muab tus provisional Registration doctor rau yus xwb .
Thaum yus mus kawm ua haujlwm hauj tel hospital under supervision - luag hus tias Intership Residency li ib xyoo tag ces yus mam li tau FULL REgistration ua tus Medical Doctor .
Tsis tag lino xwb , thaum yus kawm tias intership residency lawm , yus yeej yog ib tug fully qulaify medical doctor lawm tabsis yog yus yuav mus qhib yus ib lub Clinic li kuv lub mas yus yuav tau , mus kawm ntsiv li 4 - 5 xyoo ntsiv .
Kuv kuj tau mus kawm li 4 xyoo ntxiv , mus kawm cov program uas luah hus tias " post-graduate " txog ntau-ntau tej specialtiesELIPSISTOKEN eg .
Kuv tseem tau mus kawm txog Pediatric , General Surgery , Plastic Surgery , urology , Gyneacology , Orthopedic , Oncology , Public Health , Sexual Transmitted Disease , Family Planning , Neurosurgery , general & rural medicine thiab Psychiatry .
Thaum yus kawm tias tej no tag , yus thiaj yuav muaj caiv mus qhib yus ib lub C ; linic ua tus Primary Physician uas tim OZ no peb hu ua " General Practioner [ GP ] ) .
Cov tsis xav ua GP , lawv mam li mus kawm IB YAM spcialty uas lawm nyiam - li 5 - 7 xyoo ces lawm mam li muaj xeem duaELIPSISTOKEN yog xeem tau ces yus ntawd mam yog tus " SPECIALIST " txog phab specialty uas nws kawm ntawd .
Tsis tag lino xwb , cov uas tsis xav ua cov practising doctor , lawm xav mus phab ACCADEMIA , lawm muaj peevxwm mus kawm ntsis kom tau MASTER txog subject lawm nyiamELIPSISTOKEN Tham kawm Master tag , yog lawv kawm ZOO , lawv thiaj raug xaiv mus kawm Ph D of MedicineELIPSISTOKEN Thaum lawm kawm tias Ph D of Medicine ces lawm mam tau lub title TSHIAB hu ua " MD " .
Lino , nej yuav pom peb cov doctor tim OZ no yuav sau lawm lub full professional npe hu tias : Dr Pao Saykao ( MB ; BS . )
or Dr Vang Chue ( MD ) ELIPSISTOKEN .
or Dr JO Citizen ( Master Immunology ) ELIPSISTOKEN ectELIPSISTOKEN More laterELIPSISTOKEN DU Tseem Yeej esELIPSISTOKEN I heard you !
Nothing will satisfy youELIPSISTOKEN in any case , luag yog ib yug Medical Doctor lawm ces licas los luag yeej yog ib tug medical doctor , by the law of the land , li lawm .
No matter what you said will change the FACT ! ! ! !
DU
