B2BH , Txhob tu tu siab , peb haiv Hmoob yeej nyiam coj li ntawd .
Cov thawj muab cov ruam kaus hlwb noj ces txog thaum kawg cov ruam thiaj li muab lawv rhuav ntsej muag xwb .
Vim Hmoob lub siab ncaj tsis tau txaus ntuj thiaj li tsis pub Hmoob muaj xiv thiab muaj teb chaws kav .
Kuv imagine tias yog Hmoob tseem muaj teb chaws thiab mas ntshai yuav zoo ib yam nkaus li niaj hnub niam no qhov situation nyob rau tim Iraq ntag los xyov tseem yuav tshaj thiab .
Any way , back to the old post issue , I don't know if the guy goes by ChaV who frequently appeared in SCH is the son of GVP , but he did challenge Neohmong that " I only have one question for you .
Why don't you provide us with a proof of your claim regarding these so called secret meetings ? "
Has it now been proven by itself without Neohmong's proof ?
I think so .
Xejthim , Ned , ned , kuv yeej kuv hais os .
Now it validates my source .
Neohmong , Koj masELIPSISTOKENpuas yog saub twb qhia koj ua ntej lawm mas .
Kuv saib ziag no lawv tej hauj lwm qab rooj no tawm tuaj lawm tiag tiag ces lawv qhaj naj yuav tsis muaj ntsej muag tuaj fim koj ntxiv lawm lauv .
Suab ntsiag zuj zus lawm tsij sub las as los xyov nws lawv tseem mus txia ua traitor rov ntsiab nws lawv tog pob qas lawm thiab .
Yawm Xej , Tsis yog saub qhia li os , cas yuav xav xu deb ua luaj li .
Qhov tseeb siv Uab Kaus Npuas tej pov haum zaj thiab pov haum kaus npua foob los ua yeeb yam tsom xwb os thaub awsELIPSISTOKENhaahhaaELIPSISTOKENkoj puas nco qab tias thaum i peb tseem nyob pem Looj Ceeb , yog Uab yuav tuaj mus rau Veescam ces Uab caij zaj tuaj xwb , hos VP caij dav hlau tab sis nkawv thooj txhij tuaj txog Veescam tib lub sij hawm .
Txawm yog li ntawd es kuv thiaj xij pheej hais rau koj tias kom wb mus nqa cov pov haum " ZAJ " uas niam tais poj dab nyiag coj mus zais rau tim qhov tsua los siv no los maELIPSISTOKENhahahahahaELIPSISTOKENwhenever you ready , let me know .
Thaub , Tsum kiag , tsum kiag , tsis txhob hais ntau ntau tsam khoob khoob lawv qhov tswg os .
Tsis muaj saub qhia kuv , tab sis vim yog muaj Uab Kaws Npuas siv yawg lub Pov Haum Zaj pab xwb .
Zoo ib yam li thawm nyob Looj Ceeb ne , yog Uab yuav tuaj mus rau Veescam ces Uab ciaj zaj hos VP ciaj dav hlau tab sis nkawv thooj txhij tuaj txog Veescam tib lub sij hawm xwbELIPSISTOKENhaahaahaaha . .
