Thaum nej nrog nej tus txiv pw los yog nrog nej tus poj niam pw ua ke make love nej sib tham thiab los ua ntsiag to xwb ?
koj mas ua caag yuav xaav nug tej nuav ua luaj lau .
thaum lub sij hawm tseem taab tom ua dlej num nyaav le ntawd es yuav ua le caag khoom sis thaam na !
tab sis kuj thaam hab los masELIPSISTOKENthaam tej yaam kws haj yam cuab yug zug tuaj especially cuab tug quas yawg zug kuas nwg haj yam muaj zug ua dlej num .
tej thaus tes kuv tug quas yawg wb thaam txug lwm khub nam txiv , thaam txug tej movie kws haib haib , thaam tej yaam sex ~ xy kuas wb mas ua cuag le lab sis txeeb mov noj xwb tag .
Pajyeeb Ntsa ua cas yuav nug tej niag lus txawv x li naj ua neeg es leej twg yuav ua ntaig to ham tsis yuav ntsaj thiab mas .
Wow , this is my first time here and it seems like there are many interesting topics .
For me and my hubby , we do both .
Tej thaum ces wb kuj tham thiab tej thaum ces tsis tham li .
Tabsis tej thaum ces kuv pheej moan nrov me ntsis ces kuv tus txiv pheej pos kuv qhov ncauj ntshai nyob tsam niam thiab txiv thiab cov me nyuam lawv hnov .
Some times when I feel so good , ces kuv pheej qw nrov me ntsis xwb , nej puas ua li ntawd thiab .
Kuv tus txiv hais tias yog kuv qw li ntawd mas pab tau nws kom nws muaj zog tuaj .
So I can't just do it quietly .
Some times we would talk and then concentrate for a while and then talk brieftly again .
Zoo ib yam li tus niam laus saum no hais , tej thaum ces wb yeej tham tej uas yus hais tau xwb tabsis ua tsis tau , hais tej ntawd kom pab yus lub siab thiab lub cev kom muaj qhov nqhis nqhis yam li haus dej tsis txaus siab kiag li .
But I find it more sexy when you can look at each other's face while making love .
Ib txhia nyiam tua teeb kom tsaus ntuj nti , tabsis ua li ntawd tsis fun .
Koj saib ntsoov nws thiab nws saib ntsoov koj lub ntsej muag kom nws pom koj qhov facial expression thiab mas thiaj li zoo .
Then you can tell whether he feels good or not .
If you have those lights that can be dim down , you might just do it that way so it won't be so bright .
Spicy , welcome to our SCH !
Feel free to express your feelings and your heart here .
It's freedom of speech !
Pajyeeb Ntsha , thaum ntawd ais yuav ua cas muaj sijhawm sib tham na ?
Thaum ntau tsam battery tag lawm neELIPSISTOKENkav tsij rau siab ntso thaum battery tseem muaj muaj zog xwb hosELIPSISTOKEN Kuv agree kom taws teeb thiab .
Txawm yuav dim me ntsis los hab yam romantic xwb .
Yog taws candles thiab mas hab yam romantic tuaj , tabsis ceev faj tsam lam sib zog tuam tes tuam taw me ntsis ces candle ho lam vau ua rau tsev kub hnyiab nawb .
HeeeELIPSISTOKENheeeELIPSISTOKEN . . Siv candles thiab siv soft music thiab masELIPSISTOKENhaub yau , nyuam qhuav zom kiag zeb xwb ntshai kua taum twb los lawm vob .
Kuv nyiam qhov uas nej cov pojniam xyaum moan kom nrov me ntsis thiab thiaj lom zem .
Tsis li ntawd ces ham tsis cuag li peb cov txivneej nrog ib niag neeg uas tsis muaj sia lawm pw ua ke xwb las asELIPSISTOKEN Ua cuag li uas yus mas enjoy kawg thiab vob .
----------------------------------------------------------------------------------------------------------- Payeeb Ntsha , Kuv qhia li no rau koj .
Thaum kuv nrog poj nrauj , hluas nkauj , los yog kuv poj niam pwv mas kuv yeej tsis ua ntsia to li nawb .
Kuv yuav ua pa loj -loj , kuv ntsaj , kuv hlo , kuv hais lus sexy , lus dev , lus daj dee rau nws , kuv ua li kuv yog ib tug bad boy rau nws , muab nws tig lawv lees rau ub rau no nrog yus lub suab ntsaj , kuv qhov goal yog ua kom nws tau txais kev zoo nyob kom txaus li nws xav tau .
Tshawb nrhiav nws tej chaw uas tsw-tsw los yog qias-qias hnia thiab yaim kom tag kom yus zoo siab hlo ces tus poj ntawd thiaj li yuav tau txais nws qhov orgasms .
Txhua- txhua zaum uas kuv ua mas nws yeej yuav tsum tau txhais orgasm xwb li nawb .
Nej cov ntawm nej cas nej yuav hais cuag li nej tsis muaj neeg nyob hauv tsev kiag na ! ! ! !
Yog ua cuag ntawm nej tsam me nyuam thiab pog yawg lawv lam pw tsis tsaug zog ne ! ! !
Just kidding , kuv nyeem nej tej no mas pom tias peb Hmoob yeej haib kawg lawm thiab nawb .
Hmoob St . Paul , koj hais tias koj yog ib tug producer no puas yog ?
Yog li koj kuj coj peb cov no mus ua movie rau sawvdaws saib .
I work from home most of the time and my husband also work not too far from here .
He always come home for lunch .
Tej hnub mas nws hais tias nws xav noj ob peb yam zaub .
Kuv tsis paub ces kuv cav ua ob peb yam zaub tos nws .
Nws los txog mas nws hais tias nws xav noj ib yam zaub ntxiv thiab .
Kuv tias kuv twb ua peb yam lawm es tseem yuav ua li cas thiab .
Nws de kuv pobtw thiab nws hais tias tshuav ib yam uas nws tseem xav xav noj ntxiv thiab , kuv mam paub tias nws hais txog ab tsi .
Tej hnub nws los noj tsuag tsuag mov kom nws muaj sijhawm noj kuv thiab nws mam rov mus ua hauj lwm lawm .
Nws mus mas mus tau tus me sab sab thiab nkees nkees kawg .
Thaum peb tseem muaj sijhawm li no ua ke ces kav tsij noj haus kom txaus txaus yus lub siab ntag tiag cov phoojywg .
Kwv ntuj , koj yaim thiab hnia tej chaw uas tsw tsw thiab qias qias ?
Koj tsis yog txiv neej yawg lawm vob !
I wouldn't do that .
No men would do that .
Kuv paub tias koj lam hais xwb koj yeej ua tsis taus li ntawd ib zaug li osELIPSISTOKEN Anyway , kuv agree tias kom tham pem , kom qhib teeb me me , kom tso music , kom hais lus sexy , kom ntsaj me ntsis , qw nrov thaum tshuav yus thiab nws xwb , ua nruab hnub thiab hmo ntuj tib si , siv txhua yam kom yus ob leeg txaus siab ntag .
Kuv twb experience tej nej hais no los lawm thiab , yeej tau hauj lwm kawg nawb .
Ua tsaug nawb cov phooj ywg sawv daws .
Tej nej hais no zoo tag huv tib si .
I have one more question , especially for us women - nej nyiam kom nej tub txiv sib sib zog ua los yog mab mam ua xwb ?
Phooj ywg K Thoj kuv hais tau kuv yeej ua tau tiag hov ! .
Poj niam qhov chaw txaj muag yog zais nyob ntawm lawv qhov chaw qias tshaj .
Poj niam nyiam tus txiv neej muaj peev xwm mus tshawb nrhia kom tau lawv qhov chaw qias los hais tias koj nyiam nws yog vim tej ntawd ntag no hos !
Poj niam nyiam kev zoo nyob heev , yog koj ua kom tau nws zoo nyob txhua txhua zaum mas nws yuav hu koj hais tias koj yog nws tus sex god no nawb thiab nws yeej tsis kam mus rau lum tus li lawm .
CIM CIA NAWB : Poj niam yog " sexual creature " Ib hnub nej yuav paub meej txog ! ! ! ! ! ! !
ua tsaug nawbELIPSISTOKEN .
Pajyeeb Ntsha , koj lo lus nug tom qab no mas nws zoo li no .
Thaum nyuam qhuav pib xwb mas kuv yeej kom nws mab mam xwb .
Ua ntev zus ces nws mam pib sib zog me ntsis tuaj .
Thaum wb nce yuav nto roob tiag tiag mas kuv yeej xav kom nws sib sib zog thiaj ua rau wb nce nto roob siab .
Thaum nce nto plaws roob siab lawm mas koj qw thiaj li nrov ntxhe mus txog puagELIPSISTOKEN . nram hav ua rau tej mos lwj me nas me noog tig zom zaws los mloog saib lub suab ntawd yog suab dab tsi ntag hosELIPSISTOKENELIPSISTOKEN If your hubby doesn't do that , you may have to tell him to " push harder baby " !
Kuv tsis agree nrog ntuj .
Pojniam yeej tsis nyiam li ntuj hais ntawd .
Pojniam tsis muaj lub chaw qias li koj hais .
Yog qias ces yeej tsis muab rau txivneej kiag .
Yog peb twb ntxuav huv huv thiab twb rau me ntsis nab hoom rau lawm thiab no mas kuj tsis ua cas .
Yog nws xav hnia xav npuav los peb kuv cia nws ua nws thiab .
Peb yeej xav kom nws ua li ntawd zaum puav thiab tiagELIPSISTOKEN . . tabsis yog kom peb cia li muab rau nws li koj hais uas yeej tsis tau ntxuav mas peb tsis kam ua .
Yog koj pojniam ho ua no mas , kuv qhia koj nawb , nws tsis muaj respect rau koj as a man kiag nws thiaj kom koj ua li ntawd .
VuagELIPSISTOKEN . ua cas kuv yuav khwv ua luaj es nej twb sib tham haib npaum no lawm na lawv eELIPSISTOKEN .
Thaum tseem ua haujlwm los yeej sib tham los masELIPSISTOKENyuav ua cas ua ntsiag to na .
Ua li hais ntawd , txivneej mas nyiam nyiam kom pojniam moan softly rau nws lub pob ntseg mloog laiv .
Yog ua ntawd mas lawv feel good tshaj nawb .
Yog cov pojniam tiam no tseem yuav tua teeb ua thiab mas tseem npab nauj dhau lawm nawb .
Ua kom ib leeg pom ib leeg tej me nqaij kws nws plhw yus hauv siab thiab yus plhw nws hauv siab thiab kom yus pom ntsoov nws lub cev qoj npaum nkaus tus nab tsaj kub sai uas piav yuj yees yuav tom yuav tom neeg ntag hosELIPSISTOKEN .
Yus cov me pojniam los yuav tsum qoj nrog tus me nab ntawd thiab ntxob kom lub me roob siab me ntsis tuaj yam li roob phus npiab thiab ntag hosELIPSISTOKEN Qhov uas txivneej noj yus tsis dhuav txawm yog yus txawj ntag lau .
Kuv yeej xav li wife and mom hais ntawd thiab , thaum pib mas slowly pib los tau .
Thaum ntawd nyuam qhuav pib khiav cias 1 xwb ne .
Thaum mus txog cias 4 thiab 5 lawm ces yuavtsum sib sib zog thiaj li txaus siab .
Thaum ntawd peb cov pojniam ces zoo li tus nab uas nqos nas ntag lau , qhov muag twb dov lawv lees rau ub rau no lawm xwb ne .
Yog tus txiv txawj txawj tho thaum nce nto kiag ntawd thiab mas haub yauELIPSISTOKEN npaum nkaus thaum peb mus saib nplog ua boon bang fai uas lawv tua kiag lub raj xyoob ntawd ya mus puagELIPSISTOKEN . . saum ntuj lawm awELIPSISTOKEN . . Ab , hais li no xwb kuv twb maaj maaj kom tsaus ntuj lawm ntag laiv .
Kuv tsis agree nrog ntuj .
Pojniam yeej tsis nyiam li ntuj hais ntawd .
Pojniam tsis muaj lub chaw qias li koj hais .
Yog qias ces yeej tsis muab rau txivneej kiag .
Yog peb twb ntxuav huv huv thiab twb rau me ntsis nab hoom rau lawm thiab no mas kuj tsis ua cas .
Yog nws xav hnia xav npuav los peb kuv cia nws ua nws thiab .
Peb yeej xav kom nws ua li ntawd zaum puav thiab tiagELIPSISTOKEN . . tabsis yog kom peb cia li muab rau nws li koj hais uas yeej tsis tau ntxuav mas peb tsis kam ua .
Yog koj pojniam ho ua no mas , kuv qhia koj nawb , nws tsis muaj respect rau koj as a man kiag nws thiaj kom koj ua li ntawd .
Poj niam qhov chaw zoo nyob poj niam yeej tsis muaj cuab kav hais qhia rau tus txiv neej hais tias nws yog qhov ntawd , es kom tus txiv ua qhov ntawd heev tshaj lwm thaj chaw .
Feem ntau ces yeej yog ua twj ywm rau hauv lawv lub siab xwb nawb .
Yog tus txiv neej twg tsis paub hais tias tus poj niam zoo nyob lawm los tsis tau ces , tus txiv neej ntawd yeej lam ua txiv neej lawm xwb ov ! ELIPSISTOKEN Poj niam feem ntau mas lawv FAKE orgasms rau tus txiv kom tus txiv tsis txhob tu siab rau nws xwb mogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN I didn't know that woman can fake orgasm .
Yuav ua cas fake tau na , nws qhov muag twb dov luj lam , ncauj twb zij tag , thiab tshee mos mos lawm xwb es yuav ua cas hais tias yog nws fake xwb ?
She wants it as much as we want it .
Ua tsaug os cov me pojniam e . Nej yeej tsis yog ua si kiag lawm nawb .
Thov txhob muab mus pub rau lwm tug except nej tus txiv nkaus nkaus xwb .
Yog luag saj tau nej ces luag yeej yuav tsis tso nej tseg li nawb , yog nej haib npaum no na .
Pabyeeb , Nej tag cov tuaj hauv no ntshe tsi tau muaj tus mus kawm tiav Karma Sutra los pob ?
Yog tsi paub no ces ho mus kawm ntawm aib thaub Zhen nawbELIPSISTOKEN Thaub no thiaj nyiam practice Karma Sura heevELIPSISTOKEN Dablaugtub I didn't know that woman can fake orgasm .
Yuav ua cas fake tau na , nws qhov muag twb dov luj lam , ncauj twb zij tag , thiab tshee mos mos lawm xwb es yuav ua cas hais tias yog nws fake xwb ?
She wants it as much as we want it .
Ua tsaug os cov me pojniam e . Nej yeej tsis yog ua si kiag lawm nawb .
Thov txhob muab mus pub rau lwm tug except nej tus txiv nkaus nkaus xwb .
Yog luag saj tau nej ces luag yeej yuav tsis tso nej tseg li nawb , yog nej haib npaum no na .
Yes , you can try .
Believe or not , you will see that there is a big difference .
And this will be your first experience .
yog lawm , kuv yeej nov has tas quas puj meskas mas puab kuj fake tau hab tab sis peb cov quas puj moob mas peb tsi fake kag le .
peb ua lawm peb yeej ua kuas nto roob plawg xwb hab .
peb cov quas yawg los puab yeej txawj txawj ua kuas peb nce nto roob hab los masELIPSISTOKEN .
has txug qhov quas puj xaav kuas quas yawg ua rua quas puj mas yeej muaj ntau yaam hab .
tabsis nyob ntawm tug quas yawg yuav ua le caag los peb yeej tsi has le .
nwg nyam le caag tes peb ua kuas taag rua nwg xwb .
kuv tug mas tej thaus kuv muab nwg dlaa dlej huv huv tes thaus nwg pw tes kuv ua oral rua nwg .
nwg has tas nwg enjoy kawg le .
kuv paub tas peb cov moob mas feem ntau yeej tsi ua tej nuav tabsis yog nyam nua thaj nuav haib kawg le hab ua rua yug tug quas yawg enjoy heev .
tsi xob qas , koj tub muab nwg dlaa dlej huv huv lawm tes tsi nov tsw dlaab tsi le lawm .
muab ib cov xab npus kws tsw tsw qaab lug ntxuav xwb tes txeev koj ua le los yeej tsi ua caag le .
thaum koj ua rua nwg taag tes nwg ho ua rua koj hab kuas ob leeg feel good ib yaam .
yog mej cov quas yawg txaus sab los mej kuj ua rua peb hab , peb yeej nyam kawg le nawb .
you should do this monthly if not weekly .
OhELIPSISTOKEN . mej cav txawj ua oral lawm hab ?
Kuv saib tsi taag moog kawm ntawm thaub Zhen los tau lawm lau .
Thawj zag kws quas puj wb ua oral mas cav ua tau tug txhaav tsawv hab , kuas yog ua ntev moog lawm tes txawj kawg lawm hab tag .
Quas puj yeej enjoy kawg le hab auELIPSISTOKEN Koj muab kag ib txuj phuam los yog ib lub ncoo tug tag nwg pob tw es koj maam ua oral rua nwg mas nwg yeej ntsaaj lawg cuag yuav yug miv nyuas xwb tag .
Yuav tau kawm nawb .
Cov quas puj moob kws thaus maag meskas muab ua oral le nuav taag lawm tes puab yeej tsi xaav rov lug le lawm ntaag luas muas , vim puab saaj tau qhov qaab lawm ne .
Kuv tub tseem nov has tas nwg nuav cov hluas nkauj los yog quas puj moob kws nyob nplog teb mas cov txiv neej moob tim nuav moog muab puab ua oral le ntawd lawm mas puab mas nyam tag tag le .
Leejtwg yuav ua puab mas yuav tsum yog ua thaj ntawd taag maam tau ua nua laiv .
Muab luas xyum los vob , tes yuav tau yaim luas ua ntej xwb tag lau .
Txhais tau tas suav dlawg thaanxabmaim lawm nawb .
