Dr . PobZeb thiab cov phoojywg paub lus Nplog zoo , Thov txim nyuag yaus tsis tshua paub lus nplog zoo .
Koj tau hais ib lo lus hauv koj cov lus tso tawm rau Hmoob Nplog Radio , koj hu koj hais tias " kuv yog Dr . Vaj PobZeb yog tus Pajthasnas Thij Body los yog tus director ntawm ELIPSISTOKEN . " .
Kuv tsis paub koj hu koj yog tus Pajthasnas Thij body no es yog li koj yog tus dab tsi .
Thaum tus Nplog hais lus nws kuj hu txog Paj Thasnas Thij Body Goerge Bush .
Yog li pus yog koj hais tias koj lub title thiab President Bush lub yog sib luag los yog li cas .
Thov txhais vim nyuag yaus tsis tau paub los lus " Pajthasnas thij body " zoo .
Thov ua koj tsaug , Dr . PobZeb .
ilikiELIPSISTOKEN ELIPSISTOKENYog kuv pw tsaug zog xwb es koj niaj hnub mus tiv thaiv tus yeeb ncuab kom txhob tuaj nphav kuv tus dab ntub ces koj yuav ua kuv tus Huabtais ( King ) thiab Yawm Saub ( God ) kiag los yeej tau los mas .
Dr . Pobzeb hais li xwb es txawm yuav ua licas rau koj kiag nas ?
Call him up and ask him yourself .
Charlie Iliki , Koj rov mus mloog dua kom zoo zoo thiab qog kiag raws nraim li nws hais .
Kuv hnov nws hais tias nws yog " as thib npaus dis " tsis yog " pab tha nas thib npaus dis " li koj hais .
Muas Pos KUV YOG DAV DUB YA SAUM GAUM NTUJ YUJ LI PLAW NTSIA POM ME NAS NOOG NKAG HAUV NDUAB AV , TUS YUAV NTI LI CAS LOS KUV PAUB POM TAG , UA LI CAS TUS ME NYUAM NAS TSHWJ NTXIM TSEEM YUAV HAIS TIA NWS TWB TOM TUAG TUS NAS HOOV TWM NO NA .
Mej sawv daws kuj mus mloog Dr .
DUCK POB ZEB cov lus nws tshaj tawm nyob rau Califonia thiab saib seb puas muaj tseeb li yawg hais ?
Peb haiv Hmoob tus Dr , Pob Zeb Vang yeej tsis kam coj ib tug neeg nrog nraim nws mus rau tim United Nation yav tag dhau los li .
Ua li yog vim li cas ?
nws ntse heev nev , yog nws ib leeg mus xwb tsis muaj leej twg pom tia nws mus zaum nkaum tim tej ce kaum tsev tsaug zog li tus Nas no lo tsi muaj leej twg paub , Xyov nws puas ua tau ib txog hauj lwm muaj gab hau los yeej tsi muaj leej twg nrog nws paub .
Nej ntsia saib seb mas ib tug neeg zoo li Dr . Pob zeb puas yuav muaj lub peev xwm mus nkag cog phooj ywg nrog rau luag lwm haiv neeg .
KUV TSIS NTSEEG nws LI LAUS .
Vim kuv pom tau tia nws cov lus muab hais tshaj dhau heev lawm , OK < dag los tsis muaj neeg pom , Lwm zaus nej yuav tau nrog Dr . Pob Zeb mus ua ke lawm tim U . N . nej thiaj li yuav paub nawb .
TUBNTSUAGNOS Dr . Charlie Vim nyuag yaus tsis tshuas paub lus nplog zoo .
Nyuag yaus thiaj li noog nej cov Dr . thiab cov hlob xwb .
Muaj tseeb li koj hais , leej twg xav muab nyias hu li cas los yeej tau .
Kuv muab koj hu ua Dr . los yeej tau tib yam yom .
Lub nyuag npe title xwb hu yeej tsis mob leej twg tsuav yus tus kheej tsis txaj muag rau tsoom neeg xwb yom Dr . charlie .
Pos , kuv mus mloog dua , Dr . PobZeb hais li koj hais " asthij nposdis " .
Nej cov paub lus nplog zoo , los lus " asthij nposdis " no txhais tau hais tias yog tus " director " no los yog Dr . PobZeb hais tsis tau lo lus Nplog hais tias " Pajthasnas thijnposdis " li tus yawg nplog hais naj .
tsis tag li Dr . PobZeb hais tias " cong " no yog dab tsi .
Kuv nco me ntsis hais tias lus nplog hais tias " chounh " no lais yog laib no pus yog .
Ua tsaug Dr . Charlie thiab Hlob Pos Muas .
Iliki , Yog hais tias kuv ho hais tau lus tshawv mentsis rau koj lawm no los thov txim nawb .
Kuv los kuj tu siab kawg thiab uas tsis tau kawm ntawv nplog siab thiab ho tsis tau nrog Nplog nyob thiab ces kuj tsis paub lus Nplog li thiab ces ntshe yuav cia cov txawj mam ho txhais rau peb paub .
Muas Pos iliki , raws paub mas lub xaang ( title ) ASTHIBOADY ces luaj ib yam li lub xaang nai phoo diam hod .
Nyob rau Askiv teb , lawv kuj siv lub title DIRECTOR GENERAL .
Xav tias tej zaum Dr . Rocky siv lub no los phim yawg txoj hauj lwm lawm ntag pob .
Cia sim noog lawv cov paub lus Nplog zoo , xws li MS , MC , DYD , DP , SYS , seb puas yog txhais ua lus Nplog tias ASTHIBOADY no xwb laud ?
Hlos Pos Muas , Tsis ua licas txawm koj hais tau nchav los kuv yeej txawj mloog thiab .
Qhov tseeb vim kuv tsis paub lus nplog zoo es ob los lus Dr . PobZeb hais tawm " Asthij Buasdi , thiab Cong " no kuv tsis to taub ces kuv cia li tsis paub muab Dr . Pobzeb cov lus coj los sis txuas saib yawg hais dab tsi tiag tiag .
Thaum kuv mus muab kuv phau Dictionary Thaib txhais lus Askiv los xyuas nrhiav tsis pom ob lo lus no .
Phau Thaib Dictionary hais tias " phou amnoi kanh " yog tus " director " hos " nak chounh yog Terrorist " .
Lo lus hais tias " As thij buasdi " li Dr . PobZeb hais yeej tsis muaj nyob hauv ntawb Dictionary Thaib li .
Neohmong , Ua tsaug rau koj tus ua hlob .
Koj yawg , Tsis thas ua tsaug li os , yus tib co xwb .
thov txhob muab kuv hu li ko lau , nws xob txoob dhau hwv lawm os , cia sawv daws hu VP ua yawg HLOB xwb tau lawm osELIPSISTOKENhaahaaha Tej zaum koj phau Dictionary Thaib tsis muaj los " ASTHIBOADY " xwb , tab sis koj mus saib tau phau hauv Internet ntawm : URLTOKEN , meb nws txhais tias " Director-General " no tiag .
NH Neohmong , Koj es yuav hais txaus luag ualuaj thiab lauj .
Tej zaum koj totaub kuv los lus muab koj hu ua " hlob " no .
Kuv tsis yog hais tias koj yog tus loj los yog ua nom loj .
Kuv hu koj ua hlob no yog kuv xav hais tias tsam koj hlob kuv thiab kuv respect koj li ib tug kuv tsis tau paub dua ces muab koj hu ua hlob no thiaj zoo nkauj zog xwb .
Ua tsaug koj kom kuv check hauv internet Thai dictionary .
Kuv niag ruam ruam twb tsis paub hais tias lawv muaj nyob hauv internet thiab .
Kuv siv li 10 minutes nrhiav kuv phau twb tsis pom .
Hauv internet es ib half second xwb twb nrhiav tau lawm .
Tiamsid , nyob hauv nws tsis pronounce " Asthij buasdi " .
Nws pronounced hais tias " ( อะ-หทิบ-ดี ) a-tìp-dee " .
It is not the same as " Asthij buasdis " li Dr . PobZeb hais .
Thaub , hahahahaahaELIPSISTOKENkuv to taub koj lo lus " hlob " no zoo heev li , ua tsaug ntau uas koj tseem muab kuv saib rau lub sam xeeb .
kuv tsuas yog lam hais tso dag ua si xwb .
hais li koj hais ces yeej yog lus kawg kiag li lawm os , tsuas tab yog nyob haud peb Hmoob kev sib hu yas kev yas ntsuas kom raug raws phaj raws tis ces , tus yus ntsia ntxhib zog yus ( ntxim li yug ua ntej yus ) ces hmoob hu ua " tij laug " hos tus hluas zog yus ces hmoob hu ua " kwv " , hos tus yus saib los zog yus txiv lawm ces yus hu ua " hlob / txiv hlob " hos tus hluas zog yus txiv ces hu ua " txiv ntxawm . "
Kuv los niag yeej tsis paub lus Nplog thiab lus Thaib zoo li thiab od , kuv tsuas yog hnov luag tej hais hais ces lam hais qog luag qab xwb .
Kuv los kuj mloog tsis tau Dr . Rock lo lus ntawd li thiab , kuv pom nej sib noog sib noog txog lo lus no ces kuv thiaj li lam muab rua koj xwb .
Ua li twb hais tas ntawd lawm os , cia lawv cov ua tij ua viv mam los tshab txhais rau peb ntshe thiaj li yuav meej od .
Ua tsaug !
iliki , Kuv saib mas koj laam muab yawg dlov tawm pobzeb cov lug nplog coj lug has ua si xwb .
Kuv xaav tas yawg tsuas yog has lug nplog tsi tshuam meej xwb tab sis yawg yeej siv lu lug ntawd raug lawm .
Raws le kuv to taub mas lu lug " Abthib nposntis " ( Ahthee Bordee ) kuj txhais tau tas " Director " .
Yog lu lug " Exacutive Director " lawd mas lug Nplog ho has tas " Phou Um Nouai Karn " lawm .
Mej ho muab tshawb-fawb saib puas yog ?
pdy iliki , Dr . Pobzeb yog peb ib tug tub kawm tiav doctor lawm kuv xav tias txhua yam nws hais yuav tsum muaj tseeb xwb , nws yuav tsis lam dag .
Nws lo lus koj nug ntawm koj ces ham tsis txhais hais tias nws yog ib tug tuam thawj loj tshaj plaws ntawm haiv Hmoob lawm no los mas .
Yog yuav muab saib zoo zoo los nws yeej yog lawm lso mas , nws twb tau dr thiab twb tau ua tus pab thas as nas thiv npaus dis ntawm peb lub koom haum human right lawm ne es nej tseem yuav kom nws hu nws li cas .
Yog saib rau ntawm peb haiv neeg Hmoob xwb ces dr . pobzeb piv tau li nws yog President Bush lawm los mas .
Nws tib leeg thiaj li muaj cuab kav mus zaum ntawm luag tsoom hlob UN xub ntiag xwb ne , nej hais puas yog ?
Kuv xav tias peb yuav tau hu nws ua President Vajpobzeb no mas thiaj li yuav phim thiab xwv luag lwm haiv thiaj li yuav saib peb thiab yawg muaj nqis thaum yawg mus hais teeb meem Hmoob rau tsoom hlob los luag thiaj li nav thwm yawg .
