Koj ruam dhau lawm txhob tuaj kav khav thjeeb hauv no tsam koj ho lawv Qab thiab * * * @ hotmail . com ( Dr . Tom ) wrote in message Dr . Tom , Mus txog tim Bangkok koj , ua haujlwm li cas lawm xwb ?
Kuv twb tsis yog tuaj khav theeb , tabsi yog tuaj qhia kom sawv daws paub qhov tseeb , hais tias txhua yam kuv hais , kuv hais muaj evidence .
Kuv tsis zoo li koj es , lam tau lam iabliam lwm tus .
Koj mus txog tim Bangkok koj , txhob mus khav theeb hais tias nim yog tus loj xumn xuvn xa koj mus pab hmoob no nawb .
Tsis txhob mus dag HMOOB , tsis txhob mus muab hmoob muag noj muag haus ntxiv lawm .
Ua tsaug rau qhov koj pab concern txog kuv lub life ( " tsam tau lawv qab " .
Yog hais tias kuv tuag vim qhov kuv hais kev ncaj ncees xwb , muaj ib hnub twg , koj yeej yuav tau lawv qab los .
Tabsi yog thaum koj lawv qab los , yog los vim koj rov taw tuam ntuj ces , wb ib leeg yuav mus nyob ib lub ntiajteb . )
Koj nyob rau Bangkok , muaj laib mauj coos coob heev , ceev faj koj tus kheej kom zoo .
Txhob ua ib tug neeg khav theeb , tsam ho raug poobn thiab .
Cia siab hais tias yuav tau nrog koj sib ceg ( ntos ) dua thaum lub 11 hli no .
Puas yog koj xa Npav Xoomtes puag tim Bangkok los rau kuv ntag mas ?
Me nyab Npoos ( nkaujnyiag2001 ) , Nim no koj twb feeb meej zog lawm kav tsij rau siab ntso ua yus tus tes qab tes num xwb os mog .
Kuv tus phooj ywg dr . TOM ( lus hmoob ) = BITE ( lus askiv ) yeej ib txwm tom kaug ub kaug no ua tug funny tsawv li ntawd , txhob thwm xas dab tsi ntau ntau os .
Muaj sij hawm ho pab yuav nws cov movies los saib thiab .
TseemYeej .
Nej yeej pom tias yang dao yeej ib txwm qhua nplog , tsis hais yav tag los , los yog tam sim no , los yog yav tom ntej mus , hos muab hmoob ua cov phem , ua cov ruam thiab tso tuaj tom qab xwb .
yang Dao ua tej no los yog vim nws xav ua kom nplog liab qhuas nws thiab txais tos nws xwb es nws thiaj li yuav tau ua tus loj saib tag nrho ntawm cov hmoob ruam xwb .
Nej puas tau pom yang dao condemn nplog liab ib zaug li , ntawm kuv , kuv yeej tsis tau pom li .
Yog vp lawv yog nplog liab cov thab ham xwb ces vp lub xab general ntawv tshuas tau nyiaj li ntawm 57,000 pav xwb , vp yeej tsis muaj nyiaj ntau tag npaum li ib zaug thiab cov nyiaj CIA muab yuav tsum yog muab rau huab tai nplog lawv es lawv mam li them vp lawv xwb tab sis ho tsis yog li ntawv .
CIA muab nyiaj directly rau vp tej no thiaj li ua rau huab tai nplog thiab yang dao lawv cov ua hauj lawm rau goverment tsis tau nyiaj ntau ua rau lawv khib heev li .
amen Vim licas peb HMoob pheej niajhnub tshawb nrhiav teebmeem coj los rau ntiajteb luag , ntxub , thiab saib peb tsis muaj nujnqis ?
Puas yog peb leejtwg raug luag lwm tus sab nrauv ntiav lawm los licas ?
Txawm yuav yog licas thiab tsis yog los kuv xav hais tias peb twb yog HMoob , peb yuav tsum txawj txuag peb lub me ntsej muag thiab , es peb yuav tsum paub haistias dabtsi yuav yog qhov uas yuav pab tau peb haiv HMoob muaj koob nto npe thiab muaj mus nyob rau qib zoo xwb .
Txawm peb yuav txaus siab rau luag ntiav peb npaum licas los thov kom peb paub haistias peb tseem yog HMoob , peb yuav tsum tsis txhob txo peb HMoob lub npe thiab haiv tibneeg .
Txhua yam phem ntawm peb haiv tibneeg uas peb tau hais tawm thiab sau tau tseg , tsis muaj leejtwg yuav qhuas peb ; raus muaj lwm tus sab nraus muab rov los luag peb thiab txo peb xwb .
Thov kom sawvdaws txawj xav thiab xyuamxim , yog hais tias peb tseem yog HMoob thiab hlub HMoob .
Ua tsaug ntau .
--Brandon Txiv Puab Tais Anti-God Zab , Koj yog txiv Puab Tais xwb ua cas koj ho yuav khib rau tej neeg ua luaj ?
Koj hais lus es ib los khaus qau , ob los khaus pim , peb los npuav qau , plaub los yaim pim xwb es koj pheej yuav hais ualuaj li koj .
Koj khosiab heev xav nrog kuv sib lwv kwv txhiaj txog koj txoj kev khaus pim khau qau dua lod .
Kuv saib zaum tag los kuv twb hais kwv txhiaj rau koj ua rau koj qau los tsis khau lawm hos pim los tsis txob lawm sad .
Nkauj nyiaj Dr . Tom thov txim vim yog xa yuam kev lawm xwb .
Txij no mus Dr . Tom yuav los hais kasmoos lawm xwb .
KASMOOSELIPSISTOKEN Tim 25 / 10 / 2004 Hlob VAJ POV tau xa tau ib pab tub rog mus rau nplogteb sab qaum teb , Tim 4 / 11 / 2004 sijhawm 05 : 30AM tau tawm tsam yam nyhav heev .
Kev puas ntsoog tsis tau paub .
Xov xwm huab cuaELIPSISTOKENIcom dr . tom ruam , yuav ua cas hmoob thiaj li tuaj tau qaum teb tuaj na , qaum teb twb stis muaj hmoob nyob nev , koj hais tias peb cov kwv tij hmoob china kam koom teb pab peb lawm no lov ?
yog lawv koom teb pab peb lawm ces kawg nplog tsa chij dawb ua ntej xwb os .
amen Brandon , Koj hais yog lawm os phooj ywg , tsis yog " HMoob pheej niajhnub tshawb nrhiav teebmeem coj los rau ntiajteb luag , ntxub , thiab saib peb tsis muaj nujnqis ? "
Tab sis , qhov tseeb , yog Hmoob mus tsim teeb meem rov rau Hmoob .
Tsis tas li ntawd , tsis yog " leejtwg raug luag lwm tus sab nrauv ntiav lawm los licas ? "
tab sis yog Hmoob rov ntiav Hmoob mus ua phem rau Hmoob xwb .
Koj puas nco Dr . Pao los lus tias , " Dej hlob zoo dov cav ces dov " xwb no mad .
Li peb txhua tus twb hnov lawm , piv txwv , tsis yog luag ntiav Hmoob tab sis yog Hmoob rov ntiav Hmoob mus tua Paj Kaub Hawj .
Tej xwm txheej kev piam sij zoo li no yeej muaj nyob rau hauv Hmoob roj tsha txheej dhau txheej tis dhau tis los tau ntau tiam lawm .
Txawm li cas los thov kom peb txheej no lawm yav tom ntej ho zam tej vij sub vij sw noELIPSISTOKENtxawm chim npaum twg los cia siv nkauj lus sib cav sib ceg xwb tau lawm , tsis txhob siv riam phom sib hais lawm , txaus ces txaus dhau hwv lawm .
NeoHmong Dr . Pao , Good try !
I hope it is not too late for you to come out to explain your stament " Dej hlob zoo dov cav ces dov " to me now .
Ua cas kuv yuav tsis paub hais tias " ( Amnesty international , Time magazine , BBC ect . . = Dej hlob ) , if any one want to response to it , then it is the right time to do it then ( = dov cav ) . "
Ntshai yog kuv tsis paub LUS HMOOB txhij pob ?
Los yog koj , Dr . Pov paub lus Hmoob tsis tshab thiab ma ?
Kuv tsis tau hais tais koj , Dr . Pao mus " advocate kom Hmoob nrhiav teebmeem rau Hmoob ! "
Kuv tsuas yog muab koj cov lus ua ib qho kev piv txwv tias , " qhov tseeb , yog Hmoob mus tsim teeb meem rov rau Hmoob .
Tsis tas li ntawd , tsis yog ( " leejtwg raug luag lwm tus sab nrauv ntiav lawm los licas ? " )
tab sis yog Hmoob rov ntiav Hmoob mus ua phem rau Hmoob xwb .
Koj puas nco Dr . Pao los lus tias , " Dej hlob zoo dov cav ces dov " xwb no mad " ( see my statement to Brandon below ) .
Dr . Pov , koj pom xeeb yog ib tug DOCTOR nyaj koj ncauj kab kwm tau koj cev lawm ned yuam .
Tsis ua cas , yog koj nrauj tsis nyog tseg tsis qaug es xav kom kuv kiab khais koj maim pwm no los hais ncaj nraim rau kuv paub hauv no es kuv mam li txheev txhiaj tuaj kob koj sam xeeb los tau .
Hos tsis li ntawd ces kuv tim tsum ncaj nraim rau koj paub meej tias , wb ncauj dawb pauv ncauj lus , kev plaub hais kev plus xwb no nawd .
Yo li no , kuv tsis xuam txheej mom yim koj li tom khawv ntxeev koj li tom xwm raws li koj tau tsuj keeb pluam zis laus tias kom kuv " do not quote me OUT of context " no tod .
NeoHmong TX : Yog hais lus li nej cov ua tij hais no xwb , txawm nej tau hais tas lawm los ntshai " roj yuav tsis nyob roj , neev yuav tsis nyob neev " kiag li nawd .
