Kuv xav tias tsum thiab lauj .
Acting like Hmong and not America will cause more problem .
Peb yog neeg America thiab peb yeej paub tias yawg txhaum cai lawm es pheej mus support tus neeg txhaum cai ua dab tsi maj . Yuav tsum thuam txoj kev txhaum cai thiaj yog hos B2BH , Tej qhov xov xwm cuav ( joke ) no tsis txob coj los tso rau peb tsam tus tsis paub ces ho xav hais tias muaj tseeb no nawb .
Seb beeveev twb to taub yuam kev lawm ne .
HL HL , yog mas , thov zam txim--vim nej coob tus nyuabsiab dhau hwv lawm--es thiaj li coj los tso rau nej saib hais tias , nws yeej tseem muaj nws cov neeg ua Joke nyob rau newspaper npaum li no thiabELIPSISTOKENqhov no yog ib qhov kev freedom of speech and press--- yog leej twg tsi tau nyeem tej xov xwm zoo lino ces yog tseem tsi tau mus pom luag cov neeg lub neej tiag tiag no nawb .
ua tsaug rau koj qhov lus nawb HL B2BH Kwvntsawg , Beeveev ! !
! , tijlaug xav kom koj ua kwv , totaub thiab nkagsiab nrog yus haivneeg Hmoob .
yog tias nyob tau tim ub ces peb twb nyob lawm , yog nyob tsis tau es Hlob Vajpov khiav qhov twg ces peb kuj khiav lawv qab thiab , thaum luag zoo no , yus nyiam thaum luag phem lawm no , yus ntxub , qhov no , txhob ua ntuj tsis hlub cov neeg uas saib tsis taus lwm tus thiab tsis nco luag tej txiajntxim .
Yog yuav chim mas kuv yog tus chim tshaj lwm tus , kuv cov kwv , cov tij , kuv niam kuv txiv tuag tas yog vim cov neohom dag no , xwb , es lawm dag peb cov neeg nyob tim ub thiab cov rov tim thaib no mus tim ub tuag tas yog li 30 tawm tus uas yog kuv cov kwvtij xwb , chim tshajplaws , tabsi koj muab xav rau cov Kmeu thiab peb cov Hmoob , Hmoob yog pab coob thib 3 hauv lostsuas peb yog cov muaj nyiaj thiab cov tau zoo thib ob nyob rau lostsuas hos cov Kmeu mas luag coob yog 1 million tawm tus nyob rau lostsuas es luag tsis muaj tus coj zoo es luag txomnyem heev luag tos peb cov hmoob mus hlub luag xwb .
Hos peb cov Hmoob muaj Hlob Vajpov thiab Hlob Tubbis Lisfoom ces peb mus ib kaujruam lawm es koj saib qhov no thiab .
Kuv ntseeg tias koj yog tus cem tshaj tab sis tus hlub hmoob tshaj mas yuav yog koj , kuv paub zoo li no , Ncontsoov , kuv cov kwvtij ua nom nyob lostsuas muaj coob heev , tabsis luag yeej tsis hlub cov hmoob lostsuas no txaus , tamsim no , cov kwvtij uas tau naisphas , thiab cob moos thiab cob kheem tim ub tau lub npe xwb , tseem ua neej nyuaj dua peb cov tuaj tim no , noj tshevmis , foodstamp tim no ,
