dr . pov hab moobsib , mej ob leeg has yaum kev tuab si les og , yog kawm ntawv sabx lug los tsis muaj haujlwm ua es zoo dlaab tsis maj , tejzag mej ob tug haivx kom yuav paub has tas kuv has dlaab tsis lawm tsis taag kuv phua lub ntsab tsua mej le , mej cov kws moog nplog teb lawm mej puj has tas cov ntxhais kawv tav dongdok lug ua mejcaab tog moob meskas xwb xav , tejzag mej tub tau yaimx lawm peb tub tsis paub .
Vaajmoob , Koj tseem tsis tau tsaug zug lov ?
Yog peb muaj nyaj moog paab puab tau zoo neej ua lawm es ELIPSISTOKENnyob nyob peb moog txug Laos , koj xaav tas peb puas tau yaim paum mogX lawm maj ?
Txhob npau suav kag .
Yim vaajmoob , You are partly correctELIPSISTOKEN education alone yuav tsis zoo dab tsi . . TABSI , peb yuav nce ib theem ntaiv zujzus tsis tau yog peb cov neeg tsis muaj kev kawm ntawv .
Kev kawm ntawv mam muaj ntau yam kawm .
Qhov kuv hais txog no mas yog basic education xwb .
We need the basic educationELIPSISTOKEN yog tsis muaj qhov basic no lawm ces peb cov neeg yuav poob qab mus tas li .
Thaum sawvdaws muaj basic education lawm , nws nyob ntawn nws tus tib neeg lawm .
Yog nws nyiam mus kawm ntawv nqe siab los nws muaj ntau txoj hauj kev .
Nws yuav rov qab mus ua teb los , nws kuv muaj qhov basic education ua rau nws lub qhov muag yuav pom kev yog .
Nyob tej tebchaws vammeej los yeej tsis txawv ntau .
We have basic education - able to read and writeELIPSISTOKEN then we have formal education ( college & unviersuty ) , we have trade school ect , , , If you do not finish primary school , it is a bit hard to go to colleg !
or trade school !
But remembera as I have said mant times before in SCH that our formal education alone play only a small portion in our success in life .
But for our people in Laos , witout that basic & fornmal education , life is pretty dim for them .
So , I hope that you get my point .
SoELIPSISTOKEN the question , are you prepare to sacrifice your life style to save @ 12 / week to invest in the younster brain nyob peb tojsiab ?
Pure & simple .
It is just YES or NOELIPSISTOKEN No But .
The bottom line is that education is ONE thing that we can assist NOW .
Nws yog ib qhov investment uas peb invest rau tej hluas tej hlwb xwb .
So , for me , it is still the best investment .
Pao Dr . Pao , qhov koj hais kuj yog lawm thiab .
Tiam sis raws li kuv xav mas yog vim ua li cas peb ho yuav mus take over the responsibility of LPDR govt .
Cov teachers nyiaj hnub nyiaj hli yuav tsum yog LPDR govt li .
Peb no tsuas mus pab ntaub ntawv thiab lwm yam school materials xwb .
Vim hais tias peb tsuas mus pab tau ib zaug xwb nas .
Yog yuav kom mus pab lawv cov nyiaj hli txhua txhua xyoo mas yuav ua nyuab paub .
Koj qhov estimate kuj zoo li tsis ntau , tiam sis yog mus pab coob coob tus teachers mas kuj raug ntau lawm ntshai yuav ua nyuab .
Moobsib , koj qhov idea kuj zoo kawg .
Thaum kuv mus txog tim Laos , cov zos Hmoob uas kuv mus pom , lawv cov school mas phem phem li , kuv kuj xav ib yam li koj xav thiab .
Tiam sis yuav mus ua ib lub school no tsis yog yooj yim .
It cost about twenty five thousand dollar for a school that has 5 classrooms .
It is not easy to raise that amount of money .
At the end , I give up and forget about my dream and plan .
Kuv pom cov kwv tij Nplog lawv ua tau lawm thiab vim yog lawv sib support each others .
Lawv raise money li cas ?
Lawv ua party every month ces sawv daws cov sib paub tuaj support .
Thaum kawg lawv kuj tau nyiaj txaus mus ua lawv cov project lawm .
Peb Hmoob mas yog yus ua party ces twb tuaj tsis txog li 10 leej .
Cov tuaj ntawd los ib lov lamvong twb tsis mauj li .
Thaum kawg ces intead of yus tau nyiaj no cas yog poob peev xwb .
Yog Hmoob lam sib pab npaum li Hmoob mus pab cov tuag mas yeej yuav ua tau ntau yam pab peb cov kwv tij Hmoob txom txom nyem tim Nplog teb thiab .
Cov ciaj Hmoob tsis xav pab .
Hmoob tsuas xav pab cov tuag xwb .
Tu siab kawgELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Nyob zoo txug MS hab cov phooj ywg , Mej suav dlawg tawm tswv yim le mej paub hab pum .
Kuv los kuv tawm ib nyuas lub tswv yim lawv le kuv paub hab pum xwb .
Paab ntawm yug ndlag tug yeej tau , tab sis kav tsi ntev vim nom tswv hab lwm yaam teeb meem kws yuav tshwm tuaj .
Sim cov missionary style saib maj , nwg yuav kaav ntev dlua vim txuj kev ntawd nthuav nom tswv txuj kev tso cai ces ua moog tau dleb .
Siv missioary ua , txhob yog yus tug kheej vim kev tsi ncaaj nceeg .
Tsi muaj kev ncaaj nceeg tswj ces yuav paim quav thaus tuab neeg pum nyaj ntau .
Missionary yuav tsi yog moog has txug Vaajtswv zaaj xwb , tab sis siv puav cov txuj ci qha ntawv , txhim khu lub neej moog paab laj meej pej xeem ces yeej yuav hum nom tswv txuj cai xwb .
Missionary , txhaj le paub meej has tas , nyaj txag yuav moog ua tej dlej num ntawd tag vim tuab neeg muab taag los tsov muab dlua .
Avang , koj qhov idea zoo kawg .
Tiam sis raws li kuv paub , LPDR yeej tsis tau pub ib pab Missionary twg mus ua hauj lwm nyob rau Nplog teb .
Raws li LPDR cov officials hais rau kuv mas cov Missionary no yog cov danger tshaj rau Nplog lub teb chaws vim hais thaum Missionary mus pab pej xeem ces yuav ua rau pej xeem mus ntseeg thiab raws Missionary lawm .
Nws yuav ua rau LPDR control tsis tau lawv cov pej xeem .
Yog li lawv thiaj li tsis tau pub ib pab Missionary twg mus ua hauj lwm rau Nplog teb .
Tej zaum kuv tsis paub qhov koj paub kuj muaj .
Yog li koj sim piav ntxiv saib LPDR pub pes tsawg pab Missionary mus ua hauj lwm rau hauv Nplog teb lawm .
Kuv xav paub xwb , txhob xav li cas .
