Born , Yog hais li koj hais tus poj niam lo yeej DAG tus txiv lo yeej DAG ces kev NPAM yeej poob rau nkawd 2 leeg 50 / 50 lo ma .
Ho yog leej twg DAG xwb ces tus ntawd yeej ri nws ib leeg xwb ho .
Tiam sis to kuv ho hais li ntawd rau koj ma koj tau hais tias ; " Nancy , yog li cov neeg ua dag es puag hlua nkauj tag tsi yuav nedELIPSISTOKENhos nyob rau category twg lawm thiab ?
ib cov mas yeej yog dag , coj mus puag dawb dawb xwbELIPSISTOKENhos ib cov txivneej mas vim nws pab tusiab rau tej pojniam ntawd dhau hwv lawm es tsi muaj neeg nrog hlub , es nws pab hlub lawv dawb dawb xwb--no hos yog dag mus rau category twg ntxiv thiab ? ELIPSISTOKEN . LOLz ! "
Born Yog li ntawd kuv thiab li teb li qhov kuv tau pom lo ntawm qhov hmuag xwb os tus Brother Bornt2beHmong .
Ho qhov tseeb tsaj ntawd , ua yuav pab kom koj ho to taub kuv hais ces koj tig mus ntsia cov neeg es tsis hais poj niam txiv neej li .
Ua yog tus neeg ua nws raug them Child Support nyav , nyav ntawd vim yog poob rau qhov Category DAG NPAM lo ma .
Nancy Nancy Nyob lub tebchaw no yog koj dag lawm koj yuav tsum dag kom daug hov , yog koj get caught ces koj yuav tau paid the prize .
Peb ib tsoom hmoob muaj coob tas kev pojniam thiab txivneej tib si , yeej tsis lav paub thiab pom hais tias txoj kev ib leeg dag ib leeg nos ua rau peb poob qab deb lawm baum cas .
Me ntxhais Nancy Xiong , Ho tus DAG mus rau sab zoo kuj zoo tsis paub tag .
For example : Kev DAG yog tus txawj dag ces dag tau zoo tam li peb cog qoob cog loo .
Es tsua muaj nteeg kau , hlav nplooj , tawg paj , txi txiv , thiab tau noj .
Raws li kuv ntiag tug kev xav mas , txoj kev DAG yeej tsis muaj feem ZOO ib qhov li .
In any kind of religions ; Christianism , Buddhism , Hmong believes etcELIPSISTOKEN yeej defined tib yam nkaus tias DAG tsis muaj qhov ZOO no .
Txhob to taub yuam kev tias DAG tseem muaj sab ZOO thiab .
Tej zaum koj qhov description saum toj no tsis yog DAG , tabsis yog TSWVYIM / STRATEGY lawm .
For example , the salesman says " BUY ONE GET ONE FREE " , this means a SALE STRATEGY not a DAG .
Yog yuav hais tias nws DAG es yus thiaj yuav nws cov khoom no los tsis yog , vim yus accept nws qhov condition lawm , yog yus BUY ONE es nws tsis gives ONE FREE no mas thiaj yog nws DAG .
Hu ua kev DAG no ces yeej categorized tias yog SINS tas li , noobneej leej twg los yeej DAG mentswb mentsis , tabsis yog minimize tau txoj kev DAG kom tsawg li tsawg tau mas zoo tshaj .
Tib yam li cov ntsev ( salt ) nyob hauv lub thoob , yog yus txhab ib tshob dej ntxiv , qhov ntsev tseem muaj npaum li qub , tabsis qhov daw tsuag zog lawm , yog yus yim txhab dej ces ntsev yim tsuag zujzus .
Good night , TseemYeej .
Tseem Yeej , Thanks , koj yeej hais tau ntau yam yog lus thiab yog coj mus siv yuav zoo heev .
Xav kom txhua txhua tus txawj xav thiab pom li koj hais xwb tiag .
Thiab ntau tsaj ntawd , xav kom sawv daw ua li hais , hais li ua xwb tiag .
Yog li ntawd , kuv muaj 2 question want to ask you .
1 .
Yog tus neeg nws txom nyem , nws muaj tej yam dub yav tag lo tiam sis nws ho ntsib tau ib tug neeg nws nyiam heev li es nws dag kom tus neeg ntawd nyiam nws yog li ntawd ne yog dag mus rau sab twg lawm ( DAG phem lo DAG zoo ) ?
2 .
Tus neeg yeej muaj lub siab zoo tiam sis ho raug lwm tus tsim txom es cia li ua rau nws ruam thiab ntsai lwm leej lwm tus , ces nws cia li ua tus neeg dag tsis paub qhia qhov tseeb lawm yog li nws ho poob rau sab twg ( DAG phem lo DAG zoo ) ?
Thanks , Nancy Me ntxhais Nancy Xiong , Case 1 no , hais txog qhov ; " nws ho ntsib tau ib tug neeg nws nyiam heev " , lo lus NYIAM HEEV no could be interpreted hais tias XAV TAU HEEV / NTSHAW HEEV , it’s kind of EGOCENTRIC MIND not a TRUE LOVE .
Li kuv hais los lawm ; txoj kev NTSHAW yog hauvpaus ntawm txoj kev DAG .
Do not misunderstand lo lus NYIAM yog LOVE / HLUB no nawb .
Nyiam mas yog ib vuag dua xwb ( PASSION ) , tabsis Hlub mas hlub ib sim ( LOVE ) .
Love should be earned by merit only , not by DAG .
Be careful , once hooked with DAG , you are in total blindness and only sorrow will soon follow .
koj hais tias yav tag los , nws tseem muaj tej yam dub thiab , hos tsam no los tseem DAG ntxiv thiab mas , kuv xav tias koj yuav ntsib kev mob siab sai nawb .
Neeg DAG ces yeej muaj tsos zais siab nrog xwb-b li .
Ntiajteb no , feem ntau , tus neegncaj yeej mag tus neegnkhaus DAG mus tas li .
Case 2 no mas , tsis yog kev DAG lawm , nws tsis txhaum cai , vim nws raug teebmeem , nws muaj chaw ntshai , nws thiaj siv tomtxwv / tswvyim los daws nws li ntiag tug teebmeem kom dim , he fears for his life .
Case no ces , twb yog vim nws muaj high level of Adversity Quotient ces nws dim .
Hom neeg no ze ze qhov nws yuav muaj “WISDOM / NTSE” lawm ntag , it’s just a combination of knowledge and experiences .
Successful people always use this type of intelligence to deal with their daily matters .
Hais tsawg lwm los koj pheej insist on kev DAG muaj sab phem thiab sab zoo , qhov no qhia tau hais tias koj tseem yuav raug DAG mus ntxiv lawm tom ntej .
Pab txhawj koj kawg li nawb .
Kuv li mas , kuv ua ib siab lawb niag yeeb ncuab DAG no tawm hauv kuv lub neej lawm .
Txawm muaj los cia kom muaj to the minimum level lawm xwb .
TseemYeej .
