YOB , Puas yog tiag li koj hais maj ?
Saib sob ntawv hauv qab no : The most important ancient civilizations in the region were first the Sumerian ( 3500 BC- 2000 BCE ) , the Babylonian ( 18th century BC- 539 BCE ) Lub caij 4000 - 3000 BC ntawd , Hmong twb muaj Hmoob lub Sawm Fem ( Society ) thiab muaj huab tais nyob suav teb lawm na .
Thaumub dab muaj qhovmuag , tiamsis tomqab dab geevsiab ( ntxeevsiab ) rau Tswvntuj ces Tswvntuj muab nws 2 lubqhovmuag txhum dig tag thiab muab nws thawb los rau ntiajteb ( Nov yog Vajlugkub hais lintawd ) .
Tus Mhoob koj hais ntawd ces yog koj muab qhovmuag zoo baumli YOB ces koj yeej pom haistias dab mooj nws kom nws muab txhuayam los ua dab tug .
YOB , Koj hais yuam kev lawm tsis yog li koj hais os .
Raws li tej laus hais mas thaum ub Hmoob qhov muag pom dab ces Hmoob pheej tua tua dab pov tseg ( txhaum thiab tsis txhaum los pheej tua yam tsis muaj limit liELIPSISTOKEN . tej zaum ib yam li niam no Hmoob tua nas thiab nu ntse ntag lau kuv xav os ) ces yawm saub cheem tsis tau Hmoob li nws thiaj li xyuas hmoov pias npoo Hmoob qhov muag ziag no Hmoob thiaj li tsis pom dab lawm tiam sis dab mas tseem pom Hmoob meej kawg .
Yog li ntawd thaum dev tom tsheej tsaug tsheej tsaug tsaus tsi rau tom tej ntug zos ces tej laus thiaj tias dev pom dab es dev tom .
Hais txog dab mas nws ntshai cov neeg tsis ntshai nws tiam sis nws mas tsim txom cov neeg ntshai nws kawg vim nws paub tias lawv tais nws lawm ces nws thiaj muab lawv ti hlua cab cuag cab tsiaj .
Thaum ub peb nyob tim nplog teb muaj ib cov Hmoob tshiab Hmoob lawb dab lawv khiav los nrog peb nyob ua ke , lawv niaj hnub mus cai dej tawm kom dje ntws mus rau tom lub niag qhov pas dej saus es tau zoo mus khaws ntse rau yav nram qab deg thaum dej qhuab .
Peb cov laus mas cav nyos nyos tias cov niag tsov tom Hmoob lawb dab ntawd nws lawv yuav pom dab muab nws lawv sawb lawj lauv zaum no os , tiam sis lawv ua yam tsis txuag dab kiag dab hos tsis kam zes lawv kiag li tab mas dab los chua peb cov tsis lawb dab lawm ob peb ceeg vim peb tseem ntshai dab heev , ua rau cov laus mas tus twg los ntshai quaj qaws thov dab npaum twg los dab tsis k-k li .
Hmoob tej laus mas ntshai dab tshaj plaws txhua txhias yam vim Hmoob tsis pom dab nas yog li txhua yam lawv pom txawv zog xwb ces lawv thiaj muab credit kiag tias yog dab ua tau xwb .
Xejthim , Qhov koj hais koj ces yog hais li hmoob hais , " ntshai ntshai tau . "
Yog koj xav txog qhov zoo tias , tuag los tsis ua cas vim kab mob xwb .
Li ntawd ces koj ho tsis tuag thiab .
Yog ntshai dab heev , xyov puas yog dab tiag , tiam sis yus rov qab dag yug kom ntshai ces txawm haj yam mob thiab tuag lawm tiag .
avang , Li ntawd es kuv thiaj tias peb cov laus mas ntshai dab tshaj txhua txhia yam hauv ntiaj teb no ntag vim tias yeej tsis muaj leej twg paub tias xyov yog tim tus mob dab tsi es thiaj li ho tuag .
Tej zaum yus twb muaj yus niag kab mob ua rau yus tuag xwb los yeej muab credit rau dab ris huv tib sis ces ua li koj hais , twb tsis yog dab ua yus mob los yus rov hem yus tus kheej tias yog dab ua xwb xwb li vim yus ntshai dab dhau hwv lawm ces yus cia li tuag txias zias rau txoj kev ntshai dab xwb .
Kuv xav tias dab mas yuav zaum tsaws pos ncauj luag Hmoob nrov nrov xwb ntag lauj !
Kuv muaj ib tug txiv ntxawm mob cancer ( mob ib lub rwj rau ntawm phab pob tw ) es xiam lawm los yeej muab liam tias yog dab ua , mas niam niaj hnub mus nriav neeb nriav yaig los ua neeb kho thiab tua tsiaj ntau tus fij rau dab noj huv tib si los yeej tsis zoo .
Tsam no mam li muab xav mas tsis yog tim dab hlo li , yog nws muaj mob cancer es tsis muaj tshuaj kho ces xiam xwb .
Li ntawd los tej laus yeej muab credit rau dab tag hu tib si .
Avang , yog koj tseem ua xyemxyav haistias xyov puas muaj dab tiag ces kuj qhia kom Mhoob paub es tsis txhob teev dab lospodh ! .
Dab muaj tiagx hos Avang .
Koj sim fiv ib lub yeem es txhob pauj saib dab yuav hais licas rau koj ?
Koj fiv ib tug nyuj dab es txhob pauj ces thaum ntawd dab mam qhia koj haistias muaj dab tiagx .
Avang thiab Xejthim , neb yuav tau mus sim saibseb puas muaj dab tiag ?
Hauv Mhoob yimneej mas tsis yog txhuayam tim dab , tiamsis qee yam mas vim dab ntag .
Yog Mhoob ua abtsi los pheej haistias yog dab ua noces dab kuj zoosiab xwb .
Mhoob gub ( ntxub ) dab kawg thiab Mhoob haistias tim gwgnyoog ( ntxwgnyoog ) es Mhoob thiaj tuag , tiamsis thaum tuag lawm Mhoob pheej muab xa mus cuag gwgnyoog .
Mhoob jhai dab kawg , tiamsis thaum Mhoob seevsuab hais khawvtxhiaj noces Mhoob ho haistias dajdee tsis tau ces cia cev ntajjug tuag nthi es mam mus thawj ua gwjsibnyoog ( ntxwjsibnyoog ) ghais ( ntxhais ) nkaujgawm ( nkaujntxawm ) .
Ubh !
Mhoob uaneej mas lomzem nrog dab ualuaj !
Ua li cas es kuv thiaj li yuav fiv yeem na YOB ?
Txawm muaj dab thiab tsis muaj los kuv lub siab kaj lug rau Vajtswv lawm ces txawm dab yuav ua li cas los kuv yeej tsis ntshai .
Yog kuv tsis ntshai , dab puas muaj cuab kav kov tau thiab ?
Zoo li hmoob txoj kev ntseeg dab mas hmoob yim ntshai dab yim ua phem rau hmoob xwb .
Dab no yog leej twg ?
Nws yog ib tus tim tswv uas dhau mus ua phem lawm xwb vim xav muaj lub fwj chim loj li Vajtswv .
Tsis tas li ntawd , tus tim tswv phem ntawd paub hais tias hmoob tshai yam ua zem zuag , thiab yam lub qhov muag tsis pom ces dab kav xyeem yam ntawd los kav hmoob lub siab xwb .
Thaum paub meej meej tias Vajtswv yog leej twg , dab yog leej twg , yuav ntshai , tsuas yog ntshais tus uas tsim thiab rhuav tau neeg txoj sia xwb .
Dab tsis muaj fwj chim npaum ntawd os .
Hais tiag los , koj paub tsis meej li koj hais .
Kuv paub tias , koj paub me me xwb .
Moobsib , Koj nyam noog YOB thejxabnam hab lov ?
Qhov twg kws koj nyam dlua , ntseeg dlaab , lawb dlaab , ntseeg tswv ntuj , ntseeg vaajtswv los yog tsi ntseeg dlaab tsi le ?
hahaha !
" dlaab tsi " tub poob moog le YOB has lawm hab , hmoob lub neej moog rua kev ntseeg puv npho dab , dlaab le tej ntawd .
Avang hab Moobsib , thaumtwg dlaab ua rau Mhoob tus kaustwv tawm ntev zujzus mas Mhoob mam paub hastas dlaab yog yeebncuab rau Mhoob .
Thaum hov mas Mhoob mam nrhav saibseb puas muaj leejtwg thov Tswvneej leej tagx es kom kavtsij moog paab .
Dlaab yuav ua txhuayaam kom Mhoob piamsij moog sub Moob txhaj tsiv moog tsis txug Tswvntuj .
YOB , Yog yuav muab piv rau saum noob neej ces dab yog laib no mas puas yog , vim nws nyiam ua qhov phem xwb thiab ua qhov kom noob neej poob rau kev ploj kev tuag xwb .
Puas yog muaj ib cov dab phem ib cov dab zoo thiab los tsuav yog dab lawm ces yeej phem txhua tus li ?
Dab hos zoo li cas tiag , puas muaj leej twg qhia tau rau peb ?
Dab puas txawg yug thiab puas txawj tuag li peb tib neeg ?
Yog lawm ntag laudh !
Dab muaj yamgwv ( yamntxwv ) li LAIB ntag .
Tsuavyog lubbe hu ua " DAB " ces yog dab phem tagnrho .
Tsis muaj ib yam nyob hauv ntiajteb nov mus rau Qaumntuj es tseem muaj dua ib tug dab zoo .
Dab yog dab , tsis muaj leejtwg pom .
Dab los yeej tsis pom leejtwg , tiamsis nws nhov lus zoo heev .
Vim dab digmuag , dab thiaj mus cuab lhua kom mag noobneej li pojkablaugsab cab nws covsab kom mag kab / jaum rau nws noj .
Mhoob thiaj hu ib txhia dab huua " dab cuabnqaig cuablhua " .
YOB , Cov tseem teev dab mas lawv tias muaj ob hom dab , ib hom yog hom dab zoo ua thaum yus ntshai cov dab phem ces yus hu lawv los tiv thaiv yus tab sis yus yuav tsum tau ntiav lawv no ov .
Piv li tias yus yuav tau fiv yeem txog tus tsiaj loj npaum ub npaum no thiab saib yus tuam yeem muab pes tsawg caum phav nyiaj los them mas cov dab siab zoo ntawd thiaj li los pab tiv thaiv yus thiab , hos tsis li ces lawv yeej nyob ib cag ntsia xwb thiab no .
Kuv hos hnuv dua ib tug yawm txiv txawj ua neeb piav tias yog thaum muab qhov twg los tsis tau tsiaj los sis lub caij coom coom xwb tsis txawm peem lawm los cia li muab nas kos los yog nas tsuag coj los ua neeb kho los tau thiab tsij sub no .
Tsuav tsis txhob muaj neeg ua ncauj ntau ntau xwb ces muab ob yam no coj los replace npua es mam dag rau dab tias tus nas kos / tsuag yog npua xwb ces dab kuj tsis paub thiab no .
Nej puas xav tias dab yuav ruam npaum li ntawd no mas ?
Yog yuav muab hais tiag mas dab tseem ntse tshaj Hmoob lawm nav es cas hos khav tias muab nas kos / tsuag coj los fool dab no ne .
Nej cov paub ua neeb thiab paub dab kev cai zoo , nej puas kam share rau peb saib dab tswv yim hos siab txog li cas ?
Xej , Hais txog kev ua neeb kho uas muab naskos / nastsuag los replace npua mas ntshai yuav tsis khw kiag .
Raws li kuv pau mas txawm dab kam los neej yuav tsis kam .
Koj puas pom Dr . Tom zaj movie uas nws mus saib tes tod saub Xab ?
Saub Xab kom txhob muab nyiaj rau yawg vim tej ntawd yog dab qhuas tug .
Nws kom muab tso pem thaj xwb tab sis nws yov yuav 4 daim loj xwb .
Koj xav yog leej twg yov yuav 4 daim loj ntawd ?
Phiaj , Hais li koj los kuj yog lawm mas , yog hu luag tus sab nrau tuaj ua neeb ces luag yeej yuav tsis kam ntag vim tias tus tsiaj me dhau hwv lawm ces nws yuav coj lub pob tsaig mus tsis txaus sob niam tub noj haus kua ib pluag , tiam sis ua no yog tus txiv tsev yog tus txiv neeb kiag es nws ua kho nws neeg tsev xwb no kuv xav tias thaum tsis muaj los sis afford tsis tau ib tug npua lawm tej zaum yuav work thiab yog tias dab ruam npaum li tus txiv neeb ntawd hais tiag nas .
Tsuav sawv daws tsis txhob ncauj loj loj kom npog tau tias tus tsiaj ntawd yeej yog npua no xwb ces yeej tsis make any difference li ntag .
Yog nas tsuag mas tej zaum yuav me zog lawm tiam sis tus nas kos ces twb yuav luag luaj tus me nyuam npua lawm thiab ces yeej ok los mas .
Xej , Ua cas zoo li koj paub tsis zoo li ne hais txog kev ua neeb na . hib hib .
Yog tus hlub yug tiag ces tsis tas mus txhom nas tsuag thiab khawb nas kos li nav .
Ob yam tsiaj no tsis lam nrhiav tau yooj yim thiab laiv .
Thaum ub kuv yawg ces nws muab kiag lub pob zeb los vas ua neeb kho kiag xwb .
Nws hais tias ua li ntawd mas tseem kav ntev dua .
Npua mas tsuas mus nyob 12 lub hlis xwb hos pob zeb mas nyob tsis paub kawg .
Tab sis thaum peb cov me nyuam yaus pom mas peb disappointed kawg tab sis luag tus laus yeej tsis pub nruav ib los li ov .
Xejthim , kuv twb haistias dab nyeg thiab dab qus nkawd yog kwvtij xwb nonevh ! .
Nkawd zooli cov tsov nyob hauv ZOO thiab nyob havzoov xwbnadh ! .
Mhoob coj dab qus los yug ua dab nyeg , tiamsis Mhoob tsis pub rau noj kiag ces thaumkawg covdab nyeg thiaj qhib qhovrooj rau covdab qus txeem tsev ces Mhoob thiaj tuag ntag losmadh .
Nej yuav dag baumli cas los puamchawj .
Mhoob saib tsistaus dab es pheej dag dab taslis xwb tiamsis dag 10 zaug ces muaj ib zaug yuav khaum ces thaum ntawd paimquav tuaj ces Mhoob yuav tau caiv li cov Mhoob Yaj tsis tau noj plawv ntag hos .
Kavtsij nrog dab nyob kom txausx es thaumtwg nyoo lawm noces nrhiav Tswvntuj nawb mog .
Ua cas pheej yuav kom luag los coj thiab ntseeg li yus hais xwb na YOb ?
Yog luag ntseeg yam twg , yam ntawd yeej pab tau luag .
Thaum luag ntseeg dhau heev lawm es luag ho raug dab tom tuag los luag yeej zoo siab tuag na .
Niaj hnub no ces twb tsis yog dab nyeg thiab dab qus tom hmoob xwb , tseem yog niam thiab txiv muab menyuam tua txi dab thiab los mas .
Yug los txhaum ua Hmoob lawm es , yuav raug dab nyeg , dab qus thiab niam txiv lawv muab tua txi dab los yuav tsum zoo siab tuag os mog .
KLG Kajliag , kuv paub haistias muaj ibtxhia yeej txausxsiab rau lawv covkevcai dab qhuas lawm thiab yeejyuav kavliam .
Tabsis tshuav feem tsawgx uas tsis paub tomntej tomqab .
Yogli , kuv covlus mas tsuas hais rau covntawd xwb odh .
Tusneeg phem ces yeejyuav mus ua phem kom txausx mas thaum nws sabx lawm nws mam ua nyuj nkag los nrog covneeg zoo .
