Yog hais li Vaj Kaub hais no ces kuj yog ncaj nruab nrab thiab siv tau lawmELIPSISTOKEN .
Ntshe ho yog hais tau ua tsis tau no mas kuj yuav yog nws lawm ib yam , hos yog hais ua li hais es hais li ua ntag mas yeej yog siv tau lawm ntagELIPSISTOKEN . raws kuv niag yawglaus no xav osELIPSISTOKEN .
URLTOKENELIPSISTOKEN Ywglaus , Raws li mloog Hmoob tej lus no ces txaus tu siab kawg Hmoob yeej yog ntse li rab qwb taus lawm tiag , Ua li Petter phiab xiong hais uas , yog vim li cas tug nplog liab uas twb txiav txim muab VP tuas puag xyoo 1975 ntawd lawm , tseem raug caw tuaj koom VP lub ntees .
Tab sis Hmoob 18 xeem Ca , Dr . Vang Sher , Dr . Yang Dao , col Ly Tou Pao ho tsi raug caw tuaj koom VP lub ntees , li pab thas Vaj Kaub hais no es tseem yuav kom DYD , DVSH , CTP yuav tsum npig npe tuaj mus thov mas thiaj li pub nkag mus hais lus los sis saib tau , ntawm tus nplog liab lawv mas twb tsi quav ntsej txog VP tsev neeg thiab VP ib nyuag qhov li , VP tuag mas nplog liab tseem nyho nyho tab sis VP tsev neeg ho caw nplog liab tuaj koom ua tau yam niag rhuav ntsej muag kawg nkaus .
Kuv yeej hais tias Hmoob yeej tseem npub dhau ces yog li no tiag .
Ntshe tsi yog noj mov hlob , yog tshav ntuj ziab hlob es yus thiaj ua tej yam niag rov quav li no .
Dr . Yang Dao , Dr . Vang Sher , Col Ly Tou Pao Hmoob 18 xeem lawv cov no yog tias tsis caw lawv es lawv tseem mus tshwm tom VP lub ntees thiab ces lawv yog cov muaj ntsej muag kawg nkaus lawm .
Lawv cov no twb zoo tsi npaum tus nplog liab lawm ne , " tos hais tias cov thawj Chaofa raug VP muab tua suaj kaum kiag rau Yaj Tuam Thoj lawm uas vim yog VP ua nplog liab txoj hauj lwm ntxov lawm tiag ne . "
YTK Tsis txhob me siab cia kom txhua yam tiav tag seb zoo li cas .
Tijlaug YTK , Kuv muab saib los mas koj tus ua tij no coj ceev heev nawb .
Yog koj yog kuv tus nai mas ntshai xyov kuv yuav nkag qis npaum li cas thiaj yuav tsis mag nplawmELIPSISTOKENNej cov ua tij yuav tau rub siab kom ntev zog nawb es peb thiajyuav poog tau nejELIPSISTOKENPhuan Vanhxavang hmoob ces ib tug ua yeej tsis txaus ib tug lus siab qhua ib zaug li os .
txawm muab nyiaj yuav pib dav hlau pub dawb kiag rau thiab muab nyiaj pua kev kiag rau tuaj los yeej tseem tsis haum hmoob lub siab nav .
kuv li kuv tsis kk lawm .
PY Phuan , Kuv los xav li koj hais thiab .
Ib qho ntxiv yog dej hlob zoo dov cav es thiaj pheej muaj neeg dov cav heev ua luaj .
Tabsis peb yuav tsum tau paub hais tias yus yim dov cav ces yus yim ceb muag no nawb .
Cov phoojywg , Pabthan Vaj Kaub twb teb sawvdaws cov lus khuam siab tag lawm .
Kuv xav kom peb muab teebmeem loj hloov los ua teebmeem me , teebmeem me cia muab ua kom tag mus xwb thiaj zoo rau peb HAIV Hmoob .
Peb ua neeg nyob , kuv thim ib kauj ruam lawm koj yuav tau thim ib kauj ruam thiab peb thiaj nyob taus ua ke .
Lus paj lus moo cua cia muab tsuj nthi ntawm taw .
Peb yuav tsum to taub txog cov news media no lub tswvyim thiab lawv txoj kev khwv noj khwv haus .
Lus tsawg los lawv muab ua kom ntau , lus me los lawv muab ua kom loj ; yus hais ib los lawv coj mus hais ua kaum lo kom neeg thiaj li xav nyeem thiab yuav lawv tej news paper xwb .
HL Cov phooj ywg , Chim no yus swb lawm ces txhob hais dab tsis ntau-au luag thiaj tsis zoo dov-v cav lawm xwb mog . Ua li hnub kuv hais ua hauj lwm txia-ia dej ces zoo li no tiag .
Nej tsev xyom cuab ces tuag dua luag tus laus lawm ntshais luag yuav chawj nej hwv noELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog tseem coj qaim npaum ces hmoov tag zaum no laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtwb tsis tau muab luag tus laus coj mus fausELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tseem dai ncuv ntawd teeb meem mas ntau li ntauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . faus ntag xyov teeb meem tseem yuav npaum li cas tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tiag-g ces ntshai tsev hmoob Vaj no yeej npub hwv tiag thiaj tsis muaj ib tug hais tauELIPSISTOKEN . . chim no tuag neeg lawm yuav tau muaj ib tug noj hniav qees hais tso kiag rau saum rooj kom txhob muaj ib tug cav tau li mas lub ntees thiaj yuav mus tau zooELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus twg los tus ua hauj lwm hle- e risELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nej puas tsim , nyog nrog luag tus laus noj qab , noj tsuag tau 35 xyoo dhau losELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hais lusli Vaj Kaub hais cesELIPSISTOKEN . . yawg yeej hais tias tej lus ntawd muaj tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENlam nplig-g kom dhau lawm xwb . Chim no paim quav lawm ces kav liam nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej covnyob ze luag tsev xyom cuab cia li kawm sawv daws tej qhov ncauj twj ywm xwb thiaj tsis muaj tus tuaj tshum-m ntxiv lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej laus ib txwm hais tias ib tug laus neeg tuag los yog ib tug tseem ceeb tuag mas tsis xav kom muaj plaub ntug , luv xaiv , tej yam tsis zoo los cuam tshuamELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov ua neej nyob tom qab thiaj yuav ua neej zoo . Yog li yawg loj yog sawv daws tus coj xav kom yawg loj lub ntees yog ib lub ntees zoo-ooELIPSISTOKEN . . neeg mas sib txeeb tuaj saib , tuaj xyuas kom tsim nyog li yawg txoj kev hlub sawv daws .
Sib ntsib dua .
Cov Phoojywg , Nej pheej yuav nrog lawv tsev xyom cuab nyuaj siab txog VP lub nteev ua dab tsi ne !
Lawv tsev xyomcuab yuav ua yam twg rau lub nteev no kom zoo los nws yog lawv dej lawv num nws tsis txog peb cov sab raum tus nkig .
Lawv yuav caw pes tsawg tus nom tswv nyob ntiajteb no tuaj xyuas los tsis ua cas .
Kom nej nco ntsoov tias thaum vp ua neej nyob nws twb ua tsis tau ib yam kasmoos dab tsi es thaum tuag no lawm es nws ho tseem yuav tshuav dab tsi thiab ?
Hnub no txojkev dab heev rau nej lawm yog nej tus twg muaj lub pheev xwm ces yog lub caij lub nyoog kawg li lawm , nej cia li ua lub neej rau tag kig tsis txob ua lub neej rau nag hmo nej Hmoob thiaj li yuav ciaj haiv thiab ua lub neej caum cuag luag .
py phwvnyam-- tag cov nyob hauv no koj yog tus kuv ntseeg tshaj thiab hais lus ncaj nruab nrab tshaj los siav ua cas hnub no zoo li koj tsis yog tus phwvnyawm qub lawm nas yawg .
kuv yeej kuv haisELIPSISTOKEN . . hmoob cov nyuag gene ces ib tug yeej tsis txawv ib tug kiag li los siav hajELIPSISTOKENhaj . . hajELIPSISTOKEN qhov loj tshaj kuv xav kom nej to taub tias : 1 .
TSEV NEEG / COV TUB KI yog cov txiav txim .
nej yeej paub nyob mekas teb no yog tsev neeg tsis agree thiab tsis sign paperwork , no one else can do nothing .
tsev neeg txawm ruam txawm npwb npaum li cas los qhov ntawd yog qhov lawv ua li lawv nyiam ces peb cov sab nrauv yuav tsum tau respect thiab yuav li xwb .
kuv xav paub hais tias yog ua li cas nej cov sab nrauv pheej yuav kom ua raws li nej lub siab xwb no mas .
why ? ? ?
yog koj txiv tuag es peb cov sab nrauv pheej yuav kom koj tua kom tau 300 tus nyuj , 300 tus npua , 300 tus qaib , muab pam 30 hnub , 30 hmo thiab yuav tsum cawv kom tag neeg ntiaj teb txhua tus tuaj nyiav rau kom tag mas coj mus faus xwb no koj puas ua tau li thiab mas ?
kuv mas kuv hais tias cia rau lawv tsev neeg thiab lawv cov qhab nab lawv tab tau ua li lawv nyiam xwb vim lawv yog neeg tsev , tsuav lawv tsis txhob ua txaum txoj cai xwb .
lawv thov donation , lawv twb tsis yuam leej twg ne .
koj muaj li cas muab li ntawv xwb tsis muaj los lawv twb tsis rho phom khoo koj ne .
qhov lawv caw neeg thiab tsis caw ntawd log yog lawv ua li qhov lawv nyiam thiab xwb .
nws twb tsis muaj ib txog cai hais tias lawv ua tsis tau li ntawd no los siav .
hais tas los rov hais thiab , kuv ntseeg hais tias txawm yog huabtais ntuj yog tus los leg txiv nai phoo lub ntees no kiag los hmoob yeej tseem complain qees nav .
Kwv Phwvnyawm , Koj hais tau raug thiab yog lus lawm nawb , yog tseem muaj cov noj xwm ces yeej tsis muaj lus , kuv mloog mas yog tib cov uas ntse sib rawg nroos tsi muaj ib tug twg yog tus yuav tseev quav nyuj li es thiaj zoo li ntawd mas .
ib pab neeg yuav tsum muaj ib cov ua cov tseev quav nyuj quav npua thiab mas ua dab tsi thiaj tsis muaj kev cov nyom .
ho yog sawv daws ua nom tas tus ntxig tes hauv hnab ris xwb ces kawg li no laus .
YTK Phwv , Muaj ntau yam koj hais yeej muaj tseeb tab sis koj mus txog Fresno wb mam li sib tham .
Hos ntawd peb Hmoob hais tias thaum yus tau kev ploj tuag lawm ces tsis txhob hais lus li yog hais lus thiab ces luag yeej tsis pab tsis xyuas yus li mas qhov no peb cov hluas yuav tau pauv me ntsis .
Kuv mas kuv ho pom hais tias thaum luag muaj ib tug tuag luag yuav tau txais kev nyuaj siab ntxhov plawv ntau yam : Grieving , depression , frustatration due to financial or other emotional issues .
Yog yus yog cov nyob sab nraud yus yuav tau mus txhawb luag zog .
Yus yuav tau siv tej lus zoo rau luag thiaj nplig tau luag kev quaj ntsuag .
Yog luag muaj ib tug tuag yus 100 leej mus muab ib puas lub tswv yim ces luag yuav ua li cas paub txiav txim siab .
Txiav txim siab haum ib tug ces txhaum ib tug tuaj .
Kuv ntseeg hais tias peb cov sab nraud twb muaj depression thiab frustration ces cov hauv tsev haj yam muaj triple qhov peb cov sab nraud experiencingELIPSISTOKEN . . Yog hais qhov twg tsis yog los thov zam txim .
Tijlaug Phwv , koj puas xav hais tias nws Appropriate hais tias VP twb tuag lawm los tus puav neeg nyob hauv SCH tseem cem VP tsw quav txhi ma ?
Kuv xav hais tias peb sawvdaws yuav tau xyaum Tseemyeej qhov philisophy hais txog tus tuag lawm es nws nrog peb sib cam tsis tausELIPSISTOKEN . Phiaj Kwv tij , Tej lus koj hais mas yeej yog li koj hais raws li peb hmoob txoj kev pam tuag ces yeej yog tsev neeg ua tus txiav txim siab . Koj yuav tsum to taub tias yawg loj yog ib tug special rau peb tsev neeg hmoob . Tiam tam sim no yeej tsis muaj ib tug yuav nrov nto npe li yawg , tsuas muaj yawg ib leeg nkaus -s xwb . Vim li ntawd peb sawv daws coob tus thiaj hais ua luajELIPSISTOKENELIPSISTOKENua li hnub i Phiaj Zeb hais lub xeem mas lam yog hmoob Vaj xwb tus neeg yawg loj yog sawv daws tusELIPSISTOKENELIPSISTOKENtiag-g ces nyob li yawg loj ces peb sawv daws yuav yog xyom cuab tag tib si . Kuv yog tsev xyom cuab mas kuv yuav tso kiag rau yus tsev hmoob los leg tej hauv lwm no .
Tos kuv pheej hais lawv tsev xyom cuabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj saib maj ua li peb pheej hais lawv pab tsa los khiav lub ntees no hais ib yamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsev neeg hais lawm ib yamELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv tso tej poj lag tus yaus nyob nraum toj , nraum pes cem tus ub , tus no , txwv tus ub , tus no tsis pub tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENpuas yog neeg paub tab , hno xaiv maj ?
koj twb khiav tej ntees tuag no los lawm ntau rooj los sadELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv mloog mas koj yeej tsis tau hnov qhov tseeb li ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus mloog luag tej lus mas yuav tau mloog lub ntsiab lus pobELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENVaj Kaub tej lus tuaj cheem , caw ces luag cov chim siab ces luag twb khiav dhau 2 - 3 ntxees roob lawm luag yuav lam rov tuaj lawm nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tus tsis noj mov mas thiaj rov tuaj xwb laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsev xyom cuab twb qhia kiag lawv lub siab qaim rau luag lawm nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENua li koj puas yuav tuaj maj Kwvtij ?
yog koj tuaj no ces koj mam nrog Tony wb mus noj fawm saib .
Kwv Chia , Kuv hais rau nej cov ua kwv tias yus tsis nyiam luag los kom nej ncov ntsoov tias luag muaj ib pab pej xeem caum luag qab , dhau luag lawm leej twg txawj coj luag cov pej xeem yuav los raws tus ntawd .
Nej tsis nyiam luag ces yog nej tsis nyiam luag cov pej xeem tas nrho . Leej twg yuav los ua ib tug coj yuav tau hlub tus hlob rau tus yau , tus ruam rau tus ntse . Tus neeg coj dab los yuav tau hlub , tus coj kev ntseeg los yuav tau hlub mas luag thiaj yuav nrog yus nyob taus .
Phiaj , Muaj ib txhia neeg ces ncauj puv lus lam cem xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxhob nyuaj siab txog cov cem-m ntawd nawb .
Kuv kiag mas leej twg cem-m kuv thiab ntxub-b kuv mas kuv zoo siab tshaj plaws nawb . Lawv cem yawg loj npaum yawg twb tsis khib es koj pheej yuav khib dab tsi . Thaum yawg loj tseem muaj txoj sia nyob kuv twb pom ntau tus pheej cem-m yawgELIPSISTOKEN . . yawg twb tsis khib li nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg tseem hais tias cov ntawd taub hau tsis tau-au qoos no xwb .
Mam ntsib koj hnub tim 5 yav tsaus ntujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv twb kom Dr Fajkhaum tuaj peb mus noj fawm no saib yawg puas tuaj ?
yawg tsis tuaj los wb mam coj Tony tuaj NC mus nrog wb noj fawm ua ke .
Naphio Dony , Tus tuag lawm ces , nco ib txhia los tseg ib txhia , ntxub ib txhia los tseg ib txhia thiab .
Txawm nco luaj twg los luag yeej tsis rov los lawm , txawm ntxub luaj twg los luag yeej tsis rov los lawm .
Txhob muab luag tus qauv lwj qauv tsw los ua yus chaw xam chim es thiaj tsis sais plig thiab thiaj qabsiab nrog luag ua neej .
Tabsis , cov uas tseem ua neej nyob yuav tau xav kom thoob-b tso mam ua .
Yog yuav kom xav application tuaj es xyom cuab mam tos txais no mas , raws kuv paub ; gvp yeej yog col . Ly TouPao tus yawmyij tiag-g , txijqaib txijde los LTP yeej yog tseem dablaug .
Zaum no choj lov ces kev txawm yuav tu tiag-g lov ?
txhais tau tias yog dablaug TubPos tsis ua ntawv tuaj thov ces tsev xyomcuab yuav tsis hu dablaug TubPos tuaj ua ib hauvqhua li lov ?
Peb twb pom MC lawv coj lawv tus muam rov mus tso plig lawm laiv .
Zaum no , yog dablaug TubPos tseg taus ces tseg , yog nrauj tsis taus tseg tsis nyog no ntshe yawg yuav cab ib tug nyuj tuaj nyiav luj laws tsis paub ntsiag li , seb xyom cuab yuav ua cas xwb laud ?
I mean , tus tuag ces yeej yuav faus , tabsis cov nyob puas yuav sib respect lawm maj ?
Unko TseemYeej .
Unko Tseemy , Koj yeej hais yog lawm kuv yuav tsis cam ib los li nawb .
Tab sis vim kuv ho tsis nyob rau position yuav make tau decision ces cia kuv txhob teb koj .
Koj tuaj txog Fresno ces hu kuv wb mam sib zeem nawb . . Phiaj On Jan 26 , 11 : 07 am , phwvnyawm < * * * @ yahoo . com > wrote : Kuv tseeg tias tsis tau muaj neeg cem VP txhub quv txhi li tus puav hais los no , lawv tsuas hais rws li VP tau ua history phem thiab zoo nyob ua ke xwb , pom tus twg cem VP no ?
VP puas tau tua cov neeg tsi muaj txhaum ?
Yes , VP tau tua tus neeg zov VP cov twm , Tso neeg mus tua Niam Ntawv Soob Lwj Yaj , thiab ntau ntau leejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . etc , yog yuav muab hais kom kawg lub ntsiab ces VP qhov dub ntau dua qhov dawb , xav tias nws tuag zaum no ces VP yuav ev tej yam nws ua tsis zoo mus no ua cas tseem muaj ib cov zoo xws nkaus VP tus cuj pwm li .
Tsuav yog luag hais VP txoj kev uas nws ua , nws coj yav dhau los lawm no ces tus ntawd txawm yog tus cem VP lawm no puas yog lawm maj ?
VP keeb kwm tsi zoo mas tsuav ntau , pem qab tsav nyooj hoom looj ceeb , ntawm qab vav hauj sam , tom qab no cov neeg txawv teb chaws tuaj coob lawm ces thiaj coj cov neeg uas raug VP muab tua pov tseg coj mus tua rau tom Nab nguas kom ntis lawv qhov muag lawm ne .
Tej kuv hais no puas yog cem VP los yog piav VP keeb kwm pub nej mloog ?
Cov thab ham uas raug tsa los tua cov neeg pem looj ceeb ntawd tuag tag lawm tsuas tshuav tib tug nyuag thiaj tseem nyob sab Northeast teb chaws no , dua li ces puav leeg tuag tag lawm .
YTK phwvnyawm-- kuv ntseeg hais tias kuv thiab koj ces ib tug yeej paub tsis tshaj ib tug li os .
qhov tam sim no wb 2 leeg paub tseeb tshaj ces yog pab tha Vaj Kaub cov lus hais saum toj no xwb .
Vaj Kaub twb yeej hais meejx thiab tseebx hais tias , yog tus twg los yog lub koom haum twg yuav request tuaj hais lus mas thiaj yuav tsum tau fill daim form xwb vim lawv thiaj paub schedule cov time ho yog ci li tuaj xwb no ces yeej tsis fill form li no ne .
meej tsis meej los meej npaum li no lawm los mas ua cas nej tseem tsis to taub thiab mas .
qhov VP tus tub tau hais tawm xov xwm denied ntawd mas kuv tsis paub qhov tseeb tiag nawb , tab sis raws li kuv xav mas qhov ntawd nws yog ib qhov personal issue between VP tsev neeg thiab lub koom haum 18 xeem xwb .
txawm yog kuv yog VP ib tug tub los kuv yeej yuav denied ib yam thiab vim peb sawv daws yeej hnovx thaum 18 xeem khiav tawm , lawv yeej tuaj hais lus tawm radio cem txiv Nai Phoo ntau yam .
ib lo lus kuv nco tau thiab mob kawg kiag yog lawv cem li no , " yuav tsum save haiv neeg es cia tus neeg phemELIPSISTOKEN khuj noj khuj hausELIPSISTOKEN . ntawd tuag musELIPSISTOKENzoo duaELIPSISTOKEN " .
qhov no txais tau tias , lawv twb foom kom yawg Loj tuag mus es cia lawv nyob xwb thiaj zoo no ne .
ua cas ziag no luag tuag no ces ho yuav ua ntuj liab teb ntsuab tuaj saib luag .
tab sis qhov no tsuas yog personnal issue between tsev neeg & 18 xeem xwb .
nyob ntawm cov qhab nab thiab cov thawj xyom cuab twb tsis yog li ntawd neELIPSISTOKEN Vaj Kaub twb hais meejx li ntawd ne .
yog nej leej twg tseem ho paub tseeb tshaj qhov Vaj Kaub hais lawm thiab kuj muab proof tuaj rau peb saib xwb tiag .
Tij laug Yaj Tshaj Koob , Koj tej lus tuaj hais hauv no kuv yeej pom kawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj yeej hais lus muaj tim khawv txaus , muaj pov thawj txausELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog yuav hais ua plaub ntug ces lawv yeej swb koj tag tib sis lawm nawb . Tiam sis lub caij no tsis yog lub caij koj yuav tuaj hais cov lus no . Peb hmoob ib txwm coj li no los thiaj muaj kev tu siab los tsis tu ncua . Thaum tsev xyom cuab tau kev txom nyem mam tuaj hais kev khib xeeb rau luag tsev xyom cuab luag twb npau-au taws thiab nyuaj-j siab lawm , tseem hais tej lus chob-b siab ces kawg tawm txim ntag . Peb txheej hluas no yuav tau hloov , txhob ua li tej laus tos-s luag tau chaw ti lawm mam loos kom luag chim npaum cas los tsis rua ncauj haisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . luag lub siab mas tshuav tawg xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lub cauj hais tsis tauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj ua tij muab coj ceev zog lawm . Kev chim siab nram ntej , nram ntxov ub muab tsos tseg lub sij hawm no nawb . Yuav kho , qhov luag ua yuam kev , ua tau qhov zoo mam muab luag txoj lw ntawd los tham , txim nyog yuav qhov twg , pov tseg qhov twg sawv daws mam tham . Ua siab txias-s koj naj .
Sib ntsib dua .
cia kuv ua tus xwb teb .
kuv tsis paub qhov tseeb , tab sis teb raws li kuv qhov xav or logical sense xwb .
1 . fill form - qhov lawv kom txhua tus neeg request tuaj hais lus fill form make an excellent sense lawm vim niam no peb tsis nyob stone age lawm es leej twg tuaj txog ces xav hais lus ci li tawm mus hais lus .
no . . noELIPSISTOKEN today it doesn't work that way no more .
txhua tus neeg including president obama yuav tsum tau fill form , so they can schedule the time for his / her speech .
this is the right and correct way .
2 . invited lpdr - qhov no raws li kuv xav vim yawg loj tus tub TSAV muaj good connection nrog nplog lawm ces nws yog tus proposed rau cov qhab committee kom yuav tsum tau xa ntawv ( xa lub moo xwb tsis yog invitation per Mr . Vaj Kaub cov lus ) .
li kuv hais tag los vim tsev neeg muaj cai thiab txiav txim ua li lawv nyiam .
qhov no yog tsev neeg xwb kuv tsis ntau nqi dab tsi because tsev neeg can invite anyone they want .
nothing wrong with that .
