Hmong2 , Hais tsis tau thiab ov , vim tias lawv yeej luag ua tau txhaum mas , tiam sis lawv twb tsis tau tua leej twg tuag li ne , tseem nyuam qhuav yog vas phiam xwb ne yom .
csy Ua cas thiaj yuav tsis txhawj mas , raug plaub nas !
Hais tsis tau ce swb ntag hov , thaum swb ces mag kaws tag hov , kaws kom txog hnub tuag koj pua ntsais .
Yog tsis sib pab ces pom ntag thiag , leej twg tseev keej mas thaum nyob hauv luag sib tes , sib pab yog dab tsi ?
nws muaj ntau yam ua sawv daws yuav pab tau xws lis : nyiaj , tuaj pab kwv paib , xa ntawv , xa xov rau cov nom tswv , pab rhiav nyiaj tuaj hais plaub etcELIPSISTOKEN . . Koj twb ua lawm lov ?
It time to share your part , pay back what he had done for us .
CSY , Peb cov uas ib txwm ua haujlwm rau phab investigation field no peb yeej pom tias lawv lub txim tsi loj .
Possible case tseem yuav raug dismiss thiab .
Zoo ib yam li peb cov tas luaj mus ntes laib .
Thaum muaj neeg hu tuaj hais tias laib tuaj nyob ntawm peb tog vaj tog tsev lawm ntag .
Tabsis thaum peb mus txog lawv yeej tsi tau ua dab .
Lawv tsuas yog tuaj haus cawv haus beer xwb .
Neeg lawv tsi tau tua , va tse lawv tsi tau hlawv , phab ntsa lawv kuj tsi tau sau .
Txawm peb muab lawv ntes mus kaw los yeej kawg xiam pejxeem tej me taxes dollars xwb .
VP lawv pab no yuav mus tua tau neeg li cas ?
Riam phom twb tsi nyob ntawm lawv tes .
Visa yuav ya tawm mus ua rog los lawv twb tsi muaj . . txhua yam nws yog plain talks xwb .
Heev kawg ces pab me judges tnawd tsuas probation lawv tau li 3 lub xyoos xwb .
Faj ntsuabxwm awsELIPSISTOKEN ua siab txias txias mas . . txhob ua siab kub kub mas nej nas . . vaj pov tsis tau hais tej lus uas yuav tua nplog teb nas . . tus lo cha thoj yog tus hais tej lus ntawv xwb nas . . nej kub ua luaj li os cov phoojywg . . tsim nyog lo cha thoj yog tus mag ntes xwb tiam sim lo cha muab liam rau lawv sawvdaw xwbELIPSISTOKEN vim tias lo cha tsis xav kom nws ib leeg mus nyob jail xwb nas . . cov phoojywg nej txhob ua siab kub kub osELIPSISTOKEN tseem yuav muaj yeej thiab os . . ua ntej uas lawv plea not guilty ntawv , cov defense lawyers yeej mus nrog vaj pov lawv tham tag lawmELIPSISTOKEN ua siab loj thiab siab tus tus os cov me phoojywg Cov Phoojywg , Nej puas xav tias zoo rau peb muab cov movies hauv Youtube uas pom luag muab peb tsoom Hmoob nyob pem tej kem roob kem hav tua ua tuag pawg lug , hnyuav tawm cuag li cas tabsis tseem hais hais lus , thiab lwm cov duab uas muab tej pojniam tua es muab hmuv chob qhov quav qhov zis xa mus rau txhua lub local tv station saib lawv puas kom muab tso rau tej neeg hauv lawv lub zos thiab ntiajteb saib maj . Qhov no ntshe yuav muaj peevxwm ua rau neeg ntiajteb pom , paub , thiab lees tias tosli yawg hlob lawv ua tagnpaud los yeebvim yog muaj tej no .
Kuv ntseeg tias yuav tau xa rau NBC , CBS , CNN , thiab lwm lub uas yeej hais xovxwm tawm tebchaws kom lawv pom thiab paub txog .
puavpheejhmoob Hais tsis tau thiab nawb . . vim tias due process nyob tab chaw no . . " innocent until proven quilty by the court of law " no neELIPSISTOKEN The most they will get probaby some communities works and probation . . NOT A BAD IDEAL LI OSELIPSISTOKENELIPSISTOKENEVEN MUS RAU OPRA LAWV LOS YEEJ TSI UA LI CAS NO KUV XA LI OSELIPSISTOKEN . . Txhob hais ov , thaum tsis tau raug txhom mus nyob jail ces tsuas yog general vp xwb , ziag no twb nces ib qib ua ib cov hmoob tus huab tais lawm .
Yog yeej rooj plaub no thiab ces yuav nces mus ua huab tais ntuj kiag ntag .
Twb nce ib lub xab ntxiv lawm xyov cas tseem muaj ib co quaj quaj tsis qab siab ua dab tsis kiag li thiab mas kuj tsis understand Hmoob lub siab li lawm thiab tiag .
Cov npawg nej ib cov muab tau cov YEEBNCUAB no lub tswvyim lawm , kuv yeej pomzoo muab cov movie uas tus muam hmoob hais i coj mus qhia rau ntiajteb nawb .
thiab tsis tas li no xwb .
tos cov Yeebncuab no txhom luag tus hlob los nws muaj li nram no .
yog nej leejtwg muaj peevxwm ruav los yeej meem muab cov yeebncuab no ruav kom ntiajteb paub tias nws yog cov neeg phem tiag , nej saib , Saddum heissan , Osama Laden , Panama , Marco , cov no yog cov pab cov yeebncuab no tua yeej tebchaws xwb , thiab cov yeebncuab no yog cov mus muab lawm train ua tsov ua rog tseem muab lawm txhom tua povtseg tas , peb yuav tau qhia txhog cov no rau ntiajteb paub thiab qhia mus rau lwm tebchaws txog cov no thiab .
Tsis tas li no xwb , tos cov yeebncuab no muab yawb hlob txhom li no los .
vim tias nws yuav xav tau Vietnam thiab Laos no los mus ua lajkab thaiv china nyob rau world war 3 yuav los sai sai tom ntej no , es nws ntxia tsis tau Laos es nws lam muab yawj loj txhom li no kom Lostsuas paub tias , Yeebncuab pab Lostsuas lawm no , es lostsuas thiaj kam nrog nws tuaj suav rau hnub tom ntej no xwb .
qhov no muaj tseeb , Tabsis yeebncuab ua li no rau peb los lostsuas tsis nojquav li , nws yeej tsis lam nrog cov yeebncuab no yoojyim li , lawm yeej paub nws cov siab limhiam tob tob no lawm .
Puaspheejhmoob , Raws li yus Hmoob xav mas ntxim yuav qoos tes kawg li , tab sis ntiaj teb luag puas yuav pom li yus Hmoob pom mad .
Kuv txhawj tsam yus ua tas es tsis yog ntiaj teb yuav tuaj yus tog , tab sis ntiaj teb tseem ho pom yus Hmoob tsis zoo xwb .
Niam no Mevkas luag twb tsis muaj " sympathy " rau peb Hmoob lawm vim peb pheej ua tau tej yam niag ntxim luag dhuav peb .
Yog Mevkas tsis hmov tshua peb Hmoob lawm ces peb tsis tas yuav mus hais txog ntiaj teb vim ntiaj teb luag tsis paub peb Hmoob .
It seems whatever we Hmong do , we tend to shoot ourselves in the foot .
We seem to be our worst enemy .
Teev
