Peb tau muab Dr . Pozeb Thao tsaab ntawv hab cov issues coj lug thaam ua 2 - 3 topics huv nuav .
Thaus qhov teeb meem AB78 tawm tuaj los peb yeej tau sib caav hab sis pauv tswvyim txaus nkaus lawm .
Kuv muab ua tuab zoo xaav mas kuv xaam pum tas feem coob yeej xyuam xim txaus lawm tawm sis tseem muaj qee leej , qee pawg muab txuj kev ua kub ua ceev hab txuj kev mom txheej lug siv .
Ces txhaj le ua rua ob tog tsi muaj compremise raws le suav dlawg lub sab ntshaw .
Kuv xaav tas yog peb suav dlawg muaj pluaj sab xaav pum peb Hmoob / Moob humxeeb , sis fwm hab ib pawg saib ib pawg sib txig mas peb yuav tsum tau qee peb txuj kev ua kub ua heev kuas lwm tug ntshai hab nyoo yug .
Cov kwvtij Hmoobdawb los yuav tau zeem tseeb ( lees paub ) tas lub zim txwv dlhau lug puab yog cov coj ntau ces peb cov Moobleeg yeej los tau ib txwm yoog puab .
Lub zim txwv nua txawv lawm .
Yog leej twg muab txuj kev nruj , kev heev coj lug siv ces luas ca le tsi nrug tug ntawd has lawm xwb ces txhais tau has tas tsi muaj compremise hab solution .
Ua ke ntawd cov kwvtij Hmoobdawb los yuav tau ua zoo saib hab nrhav kev nkaag sab ntawm cov kwvtij Moobleeg kuas meej es yog qhov pheejxeeb ( fair ) lawd ces yuav tau hloov hab khu rua mas txhaj le yuav tsi muaj kev sis tawm tsaam le yaav dlhau lug .
Sau nuav yog kuv lub zeem muag hab txuj kev xaav .
Txawm tas ho tsi raug hab tsi phim qhov twg los ca sab tas mej suav dlawg yuav ua lub teeb tsom rua .
sis ntsibdlua , ms Tsis yog koj ndlaav tau tuab neeg lub dlhaa dejnum tsau koj lub lestauvlam lawm es khu khu saab lam muab tej nyuag qub lug coj lug haas kua muaj lug si thaam xwb lod ?
Kuv maas yog tus moob dlawb twg tseem xaav taas kuv yog moobleeg es ua saib tsis taug kuv , kuv haaj tsis saib nws zoo le tug miv nyuam yau xwb .
Yog nam moob leeg twg tseem ntxub kuv haas taas nam moobdlawb hov saab phem , kuv haj tsi saib naam moobleeg hov zoo le naam miv nyuas yau haab xwb .
Lub vim ceeb nuav , tsis tsim nyog peb tseem yuavmuab tej nyuag saab mivnyuas yau nuav lug coj .
Yog leejtwb hlub cev tsis hlub saab , caa nwg maam kawm dlua .
I have no time to " blij , blij " tej naam tuab neeg kws coj sab miv miv nqaim hov le .
We have more important issues to deal with .
Suabhmoob compremise Moobsib : Kuv mloog mas zoo li koj pheej tsis paim kua tsib li ; koj pheej hais paj lug xwb .
Kuv xav kom ib leeg tsis txhob dag ib leeg lawm .
Yog hais tias cov Hmoob Leeg yuav siv lawv li ntawd Hmoob Leeg los txawm hais kiag ; yog Hmoob Dawb yuav siv ua Hmoob Dawb lus xwb los cais kom meej .
Yuav muab tus ntawd Hmoob Latin coj los kho kom dhos rau ob hom lus Hmoob mas kuv xam tsis pom hais tias yuav haum li .
Hmoobleeg hu " txhuv " hu ua " Ntsaab . "
" Ntsiab or Ntsaab " in Hmoobdawb means " pinch or de . "
Tos tej txhia Nomtswv Hmoobawb yuam cai lawm los yog tsis muab cai los siv ces peb yeej tsis muaj concensus li .
Yuav vote los Hmoobleeg ntshai tsam swb vim hais tias lawv tsawg ces tsis ; vote ces yog siv cai lawm nawb .
Yog tsis vote no Hmong ho yuav ua licas ; yuav siv ob tug ntawd lod ?
Hmoob tsawg , tsawg puas tsim nyog muaj ob tug ntawd ?
Rau kuv mas yuav siv tsawg tus los yeej tau ; lus Hmoobleeg mas zoo hais dlaag heev .
Tabsis I've not seen one race with two written languages ; we Hmong maybe the first .
Charlie Mej pheej thaam ces txhaj txob / khaus lub sab tuaj es txhaj le muab lug ntuav tawm rua mej pum xwb osELIPSISTOKEN Yeej yog le koj has lawm mas , SuabHmoob .
ms charlie , Yog has le koj has ces kuv tsaa chij dlawb rua koj lawm os .
Kuv le kuv yeej ib txwm tsi txawj lug nruag / dabneeg hab tsi txawj has paajlug .
Yaav dlhau lug ces nyaj yuav yog le koj has lawm .
Tawm sis lub zim txwv nua peb suav dlawg tsim nyog ua zoo saib kuas muaj kev pheejxeeb ces kuv ntseeg has tas yeej tsi muaj teeb meem dlaab tsi .
ms Hmoobsib , Kheev lam Hmoob txhua tus txawj xav li koj xav ko xwb mas peb twb tsis cov nyom ua luaj twg .
Kuv poob siab tias sawv daws cov coob yeej tseem tsis tau pom daim duab loj li .
Feem ntau sawv daws yeej tseem ua neej ntshaw teej ntshaw tug heev li .
Twb tsis xav tias txawm yog Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees los yeej tsis txawv .
Ua siab loj os tij laug , yuav tau cia sawv daws sib do kom txaus thiab qaug zog tso .
Yog tsis li ntawd , ntshe sawv tseem muaj txheem ceeb hwv .
NeoHmog .
TX : Txawm li cas los xij , yeej yog li koj ua tij lawm , nws txog caij rau sawv daws txhua tus tuaj tawm tswv yim seb yuav ua li cas kho kom zoo zuj zus ntxiv .
Los lus Moob thiab Hmoob tsis muaj ib leeg twg es yuav yog tus los kav thiab tswj hwm tau .
Tsuas yog cov kws siv thiab sau lus thiaj li txiav txim tau tias lo twg yog lo tsim nyog siv rau ib lub sij hawm los sis luag hauj lwm twg .
Txawm yog li no , los haj tseem tshuav kev rau peb los nrhiav kev haum xeeb , kev sib hwm .
Yeej tseeb li Dr . Pao thiab coob leej laus neeg thiab pej xeem twb pom dhau los lawm : tias txawm ho muaj tej kev siv lus thiab kev lis kev cai sib txawv me ntswb me ntsis ntawm Moob leeg thiab Hmoob dawb los peb yeej ib txwm thiab tseem yog ib haiv neeg nyob koom zej koom zos , koom pog yawg , koom txheeb-koom ze , kev txom nyem thiab kev npau suav .
Yog li kuv xav tias tsis tsim nyog peb hais rau mab-sua tias peb yog ob haiv neeg sib txawv deb .
Vim peb yog ib haiv , yog li tsim yog peb muaj IB lub npe los tuav thiab sawv cev peb ua ib pab ib pawg .
Yav dhau los , twb muaj kev sib hloov tswv yim , sib cav sib nyom lus txog txoj kev yuav siv lo lus " Hmong " los yog lo lus " Mhong " .
Mhong thiab Hmong tsis sib txawv deb luaj twg ; tsuas yog tus tsiaj ntawv sau ua ntej ua qab xwb .
Tiam sis , lo lus sau yeej tsis tseem ceeb npaum li lub ntsiab lus ( real and symbolic meaning ) es peb muab txuas rau nws .
Qhov kev cov nyom yog nyob rau nqi tias seb yuav sau tus " M " ua ntej los yuav sau tus " H " ua ntej .
Yeej vim muaj kev sib nyom lus txog qhov kev " ua qab " " ua ntej " no es lub npe sau sawv cev peb haiv neeg thiaj muaj social meaning thiab consequence rau pej xeem thiab rau cov kws siv / sau lus .
Cia kuv nug lo lus : Vim li cas qhov kev " ua qab-ua ntej " no thiaj li tseem ceeb ua luaj li rau cov kws siv lus thiab cov tub txawj ntxhais ntse , cov coj noj coj ua es ras pom txog ntau tsav yam zoo thiab phem es peb haiv neeg tau ntsib yav dhau los thiab tseem niaj hnub ntsib nyob rau teb chaws Meskas thiab cov teb chaws nyob sab Asia ?
ELIPSISTOKEN .
Vim li cas ib txhia thiaj li tsis kam lees paub txog tias nyob hauv peb Hmoob lub society , yeej tseem muaj pab ua qab ua ntej--vim muaj kev txob txwm sib cais thiab muaj yam es tsis yog txhob txwm tab sis yog lub sij hawm ( history ) yuam qees rau sawv daws taug ?
--Lajntxiag Nej sawvdaws hais tau zoo heev lawm .
Kuv thov hais me ntsis rau nej tau xav seb .
Cov Hmoob Dawb tseem tab tom sibtxeeb ua huabtais Hmoob ntxhov quav niab xwb es nej tseem tsis tau paub los .
Kuv xav tias peb yuav tau ua raws sawvdaws txoj kev tshaw .
Peb yuav tau tsa ib tug huabtais MoobLeeg thiab sawvdaws thiaj li sib faib txoj kev zoo siab thiab txoj kev txhov siab sib npaug .
Yog nej cov tub kawm txawj ntxhais kawm ntse tseem pom tais peb yuav tau cai pab cai pawg ua Hmoob & Moob , nej yeej tseem kawm tsis tau tiav li .
Nej nyuam qhuav kawm tas hauv nej lub tsev tej txujci xwb .
Marx MS , Lo lus mas puj sis kuv hais tau nyhav lawm tabsis lub ntsiab yeej yog li kuv hais .
Thaum twg hais tsis haum ces peb ibtxhia tsa chij li koj xwb es peb Hmong thiaj mus tsis txog qhov twg .
Tsa chij tsis yog tsa ncaj tabsis lam tsa xwb .
Txawm cov coob ua mus lawm tshuav yus ib leeg xwb los tshum tas zaj .
Kuv tsis yog hais koj tabsis in general peb ib txhia Hmoob yeej zoo lino .
Kuv xav kom yog peb tsis agree mas yuav tsum phua kom tau lub ntsiab hais tias ua lino .
Qhov no kho lino .
Hmoob Dawb thiab Hmoob Leeg txawv licas ho sibthooj licas no mas thiaj muaj chaw mus .
Sawv daws mas tsis kam hais qhov tseeb li , tabsis ho pheej tu siab twjywm thiab cibnyeej rau lwm tus .
Yog tus ntawd xwb es yuav ua rau Hmoob cais pab cais pawg .
Peb kuj siv ob tug ntawd kuj tau !
Niaj hnub no ntawd Hmoobleeg hab Hmoobdawb yeej muaj sib npaug zos lawm .
Peb Hmoob hais tias peb siv ob tug los zoo ces kuj zoo xwb .
We're the first but who is to judge ?
Charlie Nyob zoo Zajyawm ( Lajntxiag ) : Long time no see .
Zoo sab kws kws koj lug faib koj lub zeem muag los tswvyim txug qhov issue nuav .
Yeej yog le koj has .
Kuv saib mas , le suav dlawg has , ib txha txawm to taub hab ua pheejxeeb lawm los tseem muaj ib txha kwv nyom yaam tsi saib qaab taug hauv xauv ces txhaj le ua rua the opposite side ua tsaug nkaag qhov .
Thaus zoo le nuav lawd ces txhaj tsi muaj progress raws le suav dlawg lub sab ntshaw .
Ua neeg nyob txawm yuav sis caav nchaav npaum twg los yog has raws txuj kev , txuj cai mas yeej tsi chob hab tsi mob leej twg .
Tawm sis yog siv lug chobsab ( personal or group attacks ) ces luas yuav tsum react kuas phim nkaus qhov expressions ntawd .
Ces qhov result yeej tsi tshuam ntxim lub sab ntshaw .
Ua tsaug ntau , ms Ua tsaug os Maxfree .
Sov peb cov nam Moobleeg puas xaav ua fuabtais esELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN ms Moobsib thiab tsoom npoj yaig kwv luag , Zoo kawg uas koj nthuav txoj kev dav rau sawv daws taug .
Hmoobdawb thiab Hmoobntsuab ( Moobntsuab , Moobleeg , Hmoobsib ) lub pob covnyom yog ( 1 ) tus ntawv Hmoob thiab ( 2 ) lo lus lus Eeskiv sau peb hu ua " HMONG " no nkaus xwb .
Hmoobntsuab xav kom Hmoobdawb thiab Hmoobntsuab nyias siv nyias ntawv rau qhov Hmoobdawb tsis yog Hmoobntsuab thiab Hmoobntsuab tsis yog Hmoobdawb .
HMONG no yog siv tis rau cov Hmoobdawb nkaus xwb .
Yog ntxiv los lus " dawb " no rau ces yuav tsum yog sau WHITE HMONG " .
Hos Hmoobntsuab li ces kom hu ua BLUE MONG los yog Hmoobsiav .
Qhov no ( ntawm kuv tus kheej uas yog Hmoobdawb ) tsis muaj teeb meem .
Tab sis pom tias tom ntej no yuav muaj teeb meem rau cov neeg uas lawv hu lawv ua MOOB vim tias lawv sawv daws ib txhia yeej yuav tsis kam yuav lo lus BLUE HMONG .
Nyob koj tus Moobsib kov twb tsis kam lees tias koj yog MOOBLEEG thiab yog MOOBNTSUAB .
Tus uas nws zeem nws ua MOOBLEEG los yuav tsis kam lees yuav lub npe MOOBNTSUAB thiab MOOBSIB .
Kuv yog ib tug muaj suab rau hau tsab cai koj hais no .
Kuv tsis yog yuam kom yuav los lus HMONG vim kuv saib tsis taus Hmoobntsuab .
Kuv yuav vim hais tias yeej pom ntsoov ntawm qhov muag lawm tias lub npe no tseem yuav huam kev covnyom ntawm cov Hmoobntsuab rov hnub qab .
Yog ib tug neeg Hmoob uas hlub Hmoob ces yeej yuav tsum thais kom lwm hnub tsis txhob muaj teebmeem .
Hais txog tus ntawv mas yog peb tsis hloov tus ntawv RPA ces peb yeej koom tsis tau ib tug ntawv li .
Hais tus nrho li no ( period ) .
Kuv xav peb yuav tsum hloov lo lus peb hais tias , " Peb yog xyoob ib txoog , ntoo ib tsob . "
Kuv tus kheej mas kuv nyiam lo lus no : " Peb cuaj tug kaum tug ntws qhov twg los los yog dej .
Peb ntws ua ke yog niag dej . "
Txawjxab Tom , Ua koj tsaug , Tom .
Koj tseem tau hais meej meej tias Hmoob thiab Moob tsis yog tib pab neeg .
Koj los lus hais tias , " ELIPSISTOKEN . . an outsiderELIPSISTOKEN " no txhais tau meej meej lawm hais tias koj ntseeg thiab tej zaum ib cov lossis tas nrho cov Hmooblees ntseeg hais tias Hmoobdawb yog outsider .
Tzexa themselves Reason
