Tsoom kwv tij neej tsa Hmoob sawvdaws , tus kwv tij Hmoob TSEEMYEEJ no yog leej twg tiag .
Thov qhia seb .
TSEEMYEEJ , kuv tau ua dabtsi rau koj es koj pheej yuav tsem ub tsem no tuaj rau kuv .
Thov qhia koj tus kheej kom kuv paub koj li koj paub kuv thiab es wb mam sib tham seb tus kwv tij ?
Yog nej leej twg paub txog tseemyeej no thov qhib siab qhia tuaj rau kom kuv paub hais tias nws yog leej twg es muaj lus dabtsi no kuv thiaj paub nrog nws txuas .
ua tsaug !
indi es , kwv tseemyeej yog kuv ib tug phoojywg kawm ntawv nyob dongdok , yog koj xaav paub nqaa nyaj tuaj tsua kuv es kuv maam qha koj vim has tas peb qhabnaj kubxaj mas ua ntej peb yuav ua dlaab tsi ce peb has nyaj ua ntej xwb , yog koj tsi muaj nyaj los tau qha koj taagx tsua kuv es kuv maam qha kwv tseemyeej tsua koj .
vaajmoobged Ab yaj , tshav nreej twg es yuav mob koj siab ua luaj naj ?
Kaj hais tias chwv me-e lawm nawbELIPSISTOKENHahaha . . TseemYeej .
Tus phooj ywg indigenous , Koj hais dag los koj hais tiag , ua cas koj tseem tsis paub tus neeg Tseem Yeej no thiab nas tus phooj ywg es .
Kuv mam qhia rau koj hais tias Tseem Yeej yog leej twg nawb .
Tseem Yeej ces txawm yog Ly Teck tus kwv hu ua Tou Ly no ntag , tab sis tam sim no nws lub npe laus hu ua Txooj Tub Pajtsab no lawm .
Ly Teck thiab Tou Ly nkawv txiv ces txawm yog Pajtsab Lis uas thaum ub yog ib tug tax collector rau Fabkis es tuaj nyiag peb cov kwvtij Hmoob tej nyiaj noj lawm tag nrho thiaj ua rau peb ib co kwvtij Hmoob raug muab lawv tej me nyuam muag coj los them Pajtsab ntag .
2 tug neeg uas tua peb cov Hmoob tuag coob coob nyob rau Hin Heup hais hauv daim cassette tawm hauv xov tooj cua nyob Minnesota ces txawm yog Ly teck thiab Tou Ly nkawv 2 kwvtij ntag es nws thiaj li ua cuag li rau koj ntag los mas .
Ly Teck ces twb mag Nplog liab coj mus hlai caj dab lawm , tab sis Tou Ly ces kuj ho khiav tuaj caum tau peb pej xeem Hmoob rau Mekas no lawm thiab .
Tam sim no nws nyob rau lub nroog Sacramento , California .
Tou Ly ces yuav kuv tus muam npaws kiag ntag es kuv thiaj paub nws zoo heev .
TseemYeej , Yog li koj ho qhia rau peb seb ncaimtseemnco ho yog leej twg thiab ?
vim peb tsis paub nws thiab nas .
Ua tsaug ncaimtseemnco !
Qhov kuv nug txog nws no mas vim tias kuv tsis tau muaj kev cov nyom nrog nws los leej twg hlo li tabsis thaum twg kuv pib hais lus rau hauv no ces tus tseemyeej no tos ntsoov tom thiab nkaug kuv xwb .
Ziag no kuv paub nws zoo lawm , yog hais tias nyob lub nroog Sacramento xwb no kuv mam li taug qab mus vim tias kuv paub peb tsoom niam txiv kwv tij neej tsa Hmoob nyob Sacramento coob heev li .
Tseemyeej , Kuv tsis tau ua ib yam dabtsi txhaum koj qhov twg yog vim li cas koj thiaj tos ntsoov tom kuv xwb ?
Kuv txiv ua txhaum koj qhov twg lawm ?
Kuv tsev neeg txawm siv ua li cas rau koj thaum twg lawm ?
Thov tseg kiag nawb mog tus kwv tij Hmoob .
Yog tsis tseg , koj twb pom kuv cov lus kuv hais rau tus kwv tij hu ua " VUE " no lawm .
Yuav kom kuv nrog ib tug neeg twg sib cam sib ceg , ib tag ob tuaj hauv no kuv yuav tsis nkim sijhawm mog .
Tabsis , yog hais tias tus neej tsa Hmoob twg pluaj siab tsis ncaj , txhob txwm muaj pluaj siab li hiam ua , saum muaj lub nej , hauv muaj daim av nawb mog .
Yog koj tsis txaus siab rau kuv los yog kuv tsev neeg qhov twg , thov tsis txhob ua lub siab deb .
Hauv lub nrog Sacramento koj kuv kuj paub cov coj noj coj ua ntawm tsev neeg Hmoob lis coob leej ntau tus .
Teem kuv es kuv mam tuaj ua zoo nrog koj thiab tsoom coj sawvdaws ua zoo sib hais thiab sib kho kom peb sawvdaws sib to taub mog .
Txawm koj tij laug tau tuaj peb tsoom Hmoob lawm los , qhov ntawd nws yog yav tag dhau los lawm .
Txhob muab ua ib qho ua rau peb Hmoob sawvdaws yim tawg coob nawb .
Thov peb put peb cov differences aside and muab kev sib koom tes sib cob sib qhia kom peb tsav neeg Hmoob ciaj vaj mog .
Ua tsaug !
Es kuv ho hais dab tsi txhaum koj maj ?
Koj kuj qhia kiag tias kuv hais lo twg txhaum koj lawm nod .
Txaus thov kuv mam thov las mas .
Ua cas txawm siv yuav mus npav kwv npav tij naj ?
TseemYeej .
Tub Ly Paj tsab aka tseem yeej .
He he heELIPSISTOKEN . You , a self proclaimed right vsELIPSISTOKENall hmong people .
WowELIPSISTOKENheev tiag -g li yuad !
cwj es .
ua caag koj ho has tas moob taag rho nua maj es kuv nim tsi yog moob lov , kuv tub yog vaajmoob dlag naj , kuv tub pum le kwv ty pum hab , ncu ntsoov has tas tebnua yog peb qhabnab kubxaj le phiam xwb naj , koj puag paub lu lug nplog has tas phian xon phian nuav mas , yog tej nua ntaag , kuv kws yog tug huam nab strategist tsua qhov nua yeeb paub has tas yuav ua le caag xam mob moob sab hab xam tau nyaj ce ua xwb , yog vim le hov peb qhabnab xam siv kwv ty has listek ob tug ob lub npe , yog koj tsi pum qhov nua hab ce kawg moog ua le kwv ty has xwb .
vaajmoobged Nyob zoo cov phooj ywg thiab txooj tub zab !
Uantej no kuv xav thov txim ntawm cov phooj ywg sawv daws thiab cov hmoob xeem lis pab zam lub txim rau kuv ua yuav siv cov lus coj los teb txooj tub zab ( tseemyeej ) cov lus nyob rau trivia persue # 2 thiab persue # 3 .
Txooj tub dev , ua cas ua neeg nyob es yuav tsis paub luag poj luag sev , tsis paub niam paub txiv , tsis paub kwv paub tij , tsis paub leej muam nraug nus , tsis paub koj me tub me ntxais es koj yuav ua dev rau txhua leej txhua tus li .
Zoo li koj ces , nyob los nyhav av thiaj ua ib qho chaw txaj muag rau peb hais hmoob heev dhau lawm .
Kav tsij mus de tshuaj noj es thiaj tau mus ua neeg zoo nyob rau lwm tias nawb .
Kuv twb hais qhia rau koj niag tub dev ko lawm ne kom txhob muab koj lub niag qub siab dev tawm coj los qhia rau ntiaj teb paub txog .
Ntawm kuv tus kheej mas yeej xav zam lub txim rau koj niag dev ko , vim lub caij lub nyoog twb tshaj 30 tawm xyoo thiab kuv tsis xav kom peb tus muam tau ua poj ntsuam nyob ib nrab neej .
Zaum no hmoob txhua leej txhua tus cem taw tes nki rau koj niam dev ko es koj pus paub txaj muag thiab .
Luag muaj pov thawj txaus tag lawm laiv , ib me ntsis cev koj yuav hmag coj mus noj mov dawb tis nkuaj tag koj lub neej nawb yog hais tias phwb ua dev zoo li koj ntxiv .
Kuv los lus kawg thiab zaum kawg ua kuv xav nrog koj tham thiab qhia rau koj niag tub dev ko ces yog koj kav tsij los mus leeg koj txoj kev txhaum saib luag lwm tus puas yuav zam lub txim rau koj zoo li kuv .
Adieu Tub dev .
