Nyob zoo cov phoojywg , Peb nyob rooj teb no , peb hmoob yog ib co neej zoo muab qee lub caij peb pheej xav kwv xav tij , xav neej xav tsav .
Txawj muaj teeb meem muaj loj muaj me los peb xav muab hais kom zoo mus .
Ua li tej haum haiv , teeb meem luaj taub hau muab hais koj lub nrig , teeb meem luaj nrig muab hais kom luaj ntiv tes yog teeb meem luaj tus ntiv tes xwb ces muab hais kom tag .
Tabsis muaj qee zaum xam zoo tsis tau qhov zoo .
Kuv xav zoo tsis cab luag mus court , nyob nyob court xa ntawm tuaj vim luag cab yus mus tim court lawm tab txawm tias kuv tsis yog tus txhaum .
Yog li , txij peb tuaj nyob rau lub tebchaws no mas peb hmoob tau hloov lawm deb txog txoj kev plaub kev ntug ( Legal Issues ) Yog li tej legal issues uas nej coj tuaj hauv no xav pom tias txawm yuav yog tus hmoob tus dub , tus dawb los tim court xwb no ne ho yog txog qhov twg xwb ( select issues ) or txhua cases li ?
Tos kuv nug li los , muaj ib yawg hmoob thaum haiv tau kuv tias , hmoob tau ua tsev sib tsoo yawg lub tsheb .
Yawg xav tias yog kwvtij hmoob ib yam ces cia ma li sib kho rau qhov zoo .
Tabsis nyob nyob court paper ciaj li tuaj ces thaum mus hais tij court ces yawm hmoob tom cia li ntxo lwj ntxo liam tuaj ces hais hais tau kawg yawg tseem yuav lug xwb tiab no es .
Nej ne puas tau experience li no dua thiab yuav ua li cas thiaj li yuav pab tau tej case li no .
Cas yuav tsis paub sib hlub li lau .
Peb Hmoob txoj kev sib hlub dua twg lawm , siv mus nrhiav es cab rov qab los rau peb seb cov phoojywg ?
LOMTED Nyob zoo LOMTED , Kuv xav tias tus cwj pwm " Hmoob tshuaj hmoob rhaub , Suav tshuaj Suav rhaub " ntawd yuav tsis muaj nuj nqes rau Hmoob lawm .
Tam sim no Hmoob nyob lub society tshiab lawm , txoj kev qub siv tsis tau rau lub society tshiab no lawm .
Kuv tsis xav pom koj zuas koj pab , kuv zuas kuv pawg tuab ua plaub .
Ua plaub tas tsis yog 2 tug muaj plaub chim xwb .
Tas nrho 2 tsev neeg los 2 xeem neeg ntawd chim tas nrho .
Kuv xav pom Hmoob siv lub judicial system ib yam neeg tawv dawb siv .
Muaj plaub loj , plaub me los pov kiag rau the law to take care of .
Yog thaum twg Hmoob tshuaj Hmoob tsis rhaub lawm ces kuv ntseeg hais tias Hmoob kev ciaj haiv los yuav txog .
Victor Lomed thiab Victor , Kwvtij Hmoob tus cujpwm yeej pauv nyuaj kawg tswv ntuj thiaj tho kev rau sawvdaws tuaj nyob rau rooj teb no kom yuav tsum tau xyaum luag thiab ywj luag ua qhov pib rau Hmoob pauv hloov .
Thaum Hmoob swm luag tej cai no lawm ces Hmoob txawj nyob hauv qab cai lawm los mas .
Tsam no tej 18 xeem los tseem ho pib dua tej txawv txawv es puas yog kaw peb Hmoob kev vammeej kom qeeb ne ?
Yog lawv xav ua tiag kom Hmoob nce qeb , kom 18 tus xeem ntawd txawm kawm kom tiav Law thiab yog 18 tus official judges .
Tej neb tau tham los no yog kev kawm rau Hmoob kom paub ua qhov ruaj khov thiab siv tau xwb .
X Z Tsis hais Hmoob los luag pej kum haiv , cov ruam ces yeej npav sib hais nram court xwb .
Luag tus ntse ces luag txawj sib hais tas lawm .
Yeej ua li Hmoob ua : loj ces muab ua kom me , me ces cia muab ua kom tsis muaj tag .
Cov court los luag yeej dhuav cov niag ruam uas tsis paub yeej paub swb kawg nkaus .
1 - 2 qho los khav sib foob .
Tam sim no ntau lub xeev twb muaj cai txo cov niag " frivilous lawsuit " no lawm .
Cov ruam ces thiaj li xav tias nrhiav lawyer hem kom ntshai .
Tabsis luag tus ntse ces luag yeej tsis ntshai koj .
Yog nyob nyob koj cia li lam foob luag , koj yuav tau them luag tus nqi txheem plaub ntug nawb .
Ted , tej no peb twb tham muaj tham txau lawmELIPSISTOKENtsua yog cov neeg tsi paubtab thiaj li yuav tsum kom hmoob tshuaj hmoob nrhaub , suav tshuaj suav nrhaub xwb .
tabsi , koj nco qab ntsoov nawbELIPSISTOKENpeb cov hlua niam no txhob ua li ntawd lawm .
lub sijhawm no , los yog hmoob tus cwjpwm thiab xeebceem ces seb qhov situation ntawd nws puas muaj upper hand xwb .
yog nws saib mus tom hmoob yuav yeej ces nws kwvkiag mus rau tom court , ua yog legal system lawm .
yog tias nws saib nws swb , ces nws mam niam yuav ua ciaj ua tuag kom cias li los mus sibkho tom hmoob kom yog neej yog tsav thiab yog kwv yog tij lawm tiag tiagELIPSISTOKENcias hmoob tshuaj hmoob nrhaub .
tej yam no , yog tej yam ua peb hmoob poob qab deb dhau hwv lawm .
ntsim nyog peb yuav tso tej no cias , es los tham txog the rule of laws thiab the legal system ua yuav los tswj peb lawm xwb tiag tiag .
nyob li hmoob 18 ntawd los zoo li tsi nkagsiab thiab muaj tej laus pheej tseem xav txog hmoob xwb .
tej ua mediator no xwb , tsua yog tsim los rau cov tsi paubtab thiab nkagsiab xwb nawb .
lawv txiav tsi tau ib qhov plaub qhov ntug liELIPSISTOKENtsua yog tham seb ob tog puas sibhaum li tej mediator xwb .
ua li no muaj muaj xaiv muaj lusELIPSISTOKENthiab tej laus tsi paubtab qabhaus dabtsi ces hnov li no xwb los twb qhua ciaj ua tsaus tias hmoob mas niam txiav tau txim thiab ua tau cai rau hmoob siv lawm .
koj loj hlob zujzus koj thiaj li yuav kawm tau hmoob tej cwjpwm thiab xeebceem zujzusELIPSISTOKENhmoob tsom seb kab pleb twg tawg loj ua yuav zoo rau nws tog xwb nawb .
yog qhov twg yog qhov nws li upper hand ces nws mus qhov ntawd xwb .
yog li , ua dabtsi , txhob K txog hmoob tej kab li kev cai no lawm .
thaum koj ua siab zoo tsi hais , tos nco ces luag serve court paper rau koj li qhov koj hnov lawm tham no lawm xwb .
laus zus koj thiaj li paub txog neeg txoj kev siabphem thiab limhiamELIPSISTOKEN thanks for the post , Born
