Phiaj , Ua neeg nyob , nyias muaj nyias ib lub tswv yim , nyias txawj nyias lawm ib yam .
Ib yam li sister Zhen ( Maina Lee ) ne , nws ntse nws lawm ib yam .
Hais txog kev kawm ntawv siab , nws ntse heev , tabsi she lack the natural beauty within herself .
Thaum ntej kuv xav tias peb cov tub ntxhais kawm ntawv siab siab , ntshe yuav coj tus cwj pwm zoo li Zhen ( Maina Lee ) xwb , tabsi thaum kuv mus ntsib lawv coob tus Doctors , ua cas lawv hais lus zoo , thiab lawv are so beautiful inside as well as the outside of them .
Kuv thiaj xav tias , txawm muaj cov neeg coj tus cwj pwm phem los , nws yeej muaj cov neeg coj tau tus cwjpwm zoo thiab .
So , cov neeg zoo li koj hais los no , cia lawv khav lawv thiab los ma .
NkaujNyiag SUNRISE , Koj mas txawj hais kawg nawb yom .
Zoo li thau i koj hais ib zaug tia xyoo tshiab lawm koj yuav hloov dua siab tshiab , ua tus neeg tshiab hais lus thiab coj dua tshiab .
Kuv pom tias ib txij koj daws npe tshiab ua SUNRISE lawm koj yeej hloov hlo koj tus cuj pwm qub qub pov tseg thiab hais tau lus zoo yuav kawg lawm .
Tos kuv hais li ntawd los ib txij koj hloov dua siab tshiab ces koj cia li ua li koj nqe lus tias " I sense that since more of us have become involved in the affairs of Hmong , we have shifted from a less promising view to amore softening and sounding . "
no ntag .
Qhov koj pauv los hais lus tseeb thiab ncaj nrab li ziag no mas yog ib qhov ua rau kuv tus laus no zoo siab heev tias koj loj hlob lawm ib them .
Ib tug neeg yog coj tau li koj lub tswv yim thiab hais no ces peb cov laus no thiaj li yuav muaj kev cia siab .
Pab koj zoo siab nawb .
ZHEN , ib haiv neeg yuav tau txais txoj kev ncaj ncees SIV LHWB thiab SIV LUB ZOG xwb kuj yuav tsis tau txais .
Yog you haiv neeg twb tsis muaj ib qhov dab tsi rau luag ntshai , luag ntshaw , yuav siv lhwb loj npaum li cas los tus ntxhiab yeej tsi tsw qab .
Twb tsi yog raug luag muab hu ua meo no xwb , luag tseem muab hu ua cov niag litle people no thiab .
YOG LI hmoob / moob lub neej poob rau qeb twg tiag , yog vim li cas ?
thiaj ntxhov ua luaj li ?
tsim lub koos haum twg tsis mus tsis los ?
100 tus neeg mus DEj DAWb los hais tia thawj tswj ntawm 100 lub koos haum .
Thaum rov txog tim nov 100 lub koos haum ntawd kuj ploj tag lawm ?
tej zaum tsis ntev tom ntej no peb hmoob / moob yuav daws tau tus teeb meem no xwb xwb .
PEB SAWV DAWS MUAJ OB LUB QHOV MUAG POM NE CAS TSIS NTSIA ZOO .
PEB MUAJ LUB QHOV NCAUJ NE UA CAS TSIS KAM HAIS LUS THAUM TWG TXHUA YAM NYOB NTAWM PEB LUB CEV UA HAUJ LWM YEEJ YUAV TAU TXAIS KEV NCAJ NCEES NO WAR NO PEACE tubntsuag Maina , Koj txawj siv hlwb kawg , tabsi koj siv to the wrong person for the wrong purpose .
.
Kuv tseem tos tos hais tias thaum koj kawm tiav Dr . lawm , koj tsis yog yuav siv hlwb xwb tabsi tseem yuav siv moral ethic , build up your passion , and respect your dad's principal .
It is not time for the both of us to " siv Hlwb " los siv qhia ( obviously , you fail this time ) . . Koj kawm tiav Dr . , cia peb siv koj lub hlwb mus hais yam koj kawm tiav , kuv muaj experience rau yam haujlwm kuv ua , cia peb siv kuv mus ua yam ntawd .
Es ua tsaug rau koj rov initiate the conversation .
BTW , koj kawm tiav Dr . txog yam dabtsi na ?
NkaujNyiag NkaujNyiag , zhen thiab maina yog tib tug xwb lov ?
kuv nco tau ib qhov post maina thiab zhen nkawv sib to muaj tus yeej tus swb xwb nev . puas muaj neeg siv hlwb li ntawd los dag cov tuaj hauv sch noELIPSISTOKENyog muaj no nws kuj los siv hlwb zoo kawg kiag thiab nawb lol zoo tshuaj mob taub hau kawg !
Kuv saib ntshai Nkauj Nyiag tsis meej pem lawm tiag poj ?
Ua cas Zhen hais li ntawd xwb es nws txawm siv nthos nkaus Dr . Maina lawm naj ?
Ua cas yuav mus dig lub qub kiav txhab maj ?
Tab txawm luag yuav yog Maina tsis yog los luag twb muaj luag ib lub npe tshiab lawm ces yus treat luag le ntawd mus es muaj dab tsi zoo ces kav tsij rau siab nro siv mus xwb .
Lwm hnub yog tau sis ntsib es ho yog tus yus xav tau ntawd los mam sis tawb lo puav nyuag xwb ces tas li xwb .
Assuming gives people a lot of problems , in my opinion .
Mov tshua , MS Avang , Zhen yog Maina Lee los mas .
Txawm peb yuav hloov npe npaum li cas los tus qub neeg , yeej coj tus cwj pwm qub .
Moobsib tsis tau pom qhov Dr . Maina Lee siv hlwb zaum no rau kuv ne .
Moobsib , you are entitled to your own opinion and judgement .
Dr . Maina's behavior on SCH is not so bad , especially , when she deal with Zab Dag and Tseem Yeej , isn't it ?
No further discussion with Dr . Maina Lee ( Zhen ) .
NkaujNyiag Cov phoojywg , Nej xav saib peb yuav ua li cas mus pab tau Hmoob DD los lwm qhov Ma ?
Kuv muab saib peb sawvdaws cov lus hauv no ces yeej tsis muaj ib tug hais txog hais tias peb yuav koom tes li cas thiaj pab tau thiab yam peb ua dhau los qhov twg tsis zoo ces peb yuav los kho .
Sawvdaws mas tsuas hais tias sib ceg liab muag tswb tsuas thiab koj taw tes rau kuv kuv taw tes rau koj xwb yuav ua li cas tau noj ma .
Yog peb sawvdaws tsis pauv siab tiag tiag peb tsuas muaj yuav ntsib kev pem sim ntxiv xwb .
Raws li kuv saib mas peb yeej tseem yog nyiam txog kev sib tshum tiag tiag li hos .
Kuv xav hais tias yog tshum kom zoo ces sawvdaws yeej meem sib tshum tab sis yog tshum kom mob xwb ces yeej tsis productive li .
Raws li tsaib no los tsaib ub mas kuv pom Maina thiab zhen nkawd sib chua pob qa heev kawg , ua ua Maina cia li ploj ntais lawm .
Ntshai ho yog ua li avang hais , Maina siv hlwb lawm xwb laujELIPSISTOKEN . yog tias zhen yog Maina li nej tus puav xav mas kuj yog nws rov stab nws tus kheej xwb yog li ntawd os .
Kuv los yeej xoom xaim kawg li tiag tiam sis kuv ho xav tias thaum i nkawd twb cuag poj xob laug thiab poj xob zag nkawd sib txeeb dej nyaj yuav tsis yog tib tug noELIPSISTOKENcia nej tus puav sim ho twv ntxiv thiab saib .
Nkaujnyiag , Ua cas kuv tsi xav tias Zhen yog Dr . Maina no .
Thaum id , lub hli tag Tseemyeej cem + Zhen ua yog ( Charles Xiong ) .
Cov niag tsov tom aw nej mas cas txawm sib ceg kawg yom .
Kuv saib peb yuav tau muab peb lub niag PC no tsoo pov tseg tsam yus lam tau lam cem yus tej mi phoojywg ua niaj hnub noj sib hlub hau sib ce .
Thanks luag cov tuab neeg muaj npe yuav laam nrug cov tuab neeg tsi muaj plhu le zaab dlaag siv caav ua dlaab tsi naj .
luag nyob lub reality life xwb zoo dlua .
huv nuav yog peb tuaj laam suav tawg xub xwb as .
Yog le koj has lawm mas , AvangELIPSISTOKEN hahaahahahaha . . ms
