Ib tsoom phoojywg Moob , Taamsim nuav yog lub caim peb yuav tau critic cov coj kws muaj ntau tug quas puj tuaj teaching .
Piv le ib tug Xwbfwb , a Pastor , tuaj preaching tas kom peb cov ntseeg tsi xob yuav nam yau hab yuav tsum hlub yug tug quas puj ib leeg xwb tabsi Yawm XF .
nuav muaj 2 - 3 tug quas puj , how you feel about his teaching ?
role model is very important for us to learn and to lead us for the future .
Thanks , MT Mouatony , Nyob rau hauv phau Bible , cov " ntseeg " uas mus kav kiab kav khw pom tias muaj ib co neeg muag nqaij nyuj nqaij twm uas lawv twb muab tej nqaij ntawd fiv rau " dab " tag lawm .
Cov " ntseeg " ntawd txawm los nug AsCas Paus Laus tias , " peb puas tsim nyog yuav cov nqaij ntawd los noj vim tias luag twb muab fiv rau dab tag lawm es luag mam li coj tuaj muag rau peb ? "
AsCas Paus Laus teb tias , " yog koj ntseeg koj tus kheej thiab yog koj ntseeg Vaj Tswv tiag tiag , koj noj tau kawg vim tias txhua yam nyob rau ntiaj teb no puav leej yog Vaj Tswv txhim tag nrog . "
Koj puas paub yog vim li cas Paus Laus thiaj li hais li ntawd ?
Txhua yam nyob rau ntiaj teb no , yog koj ntseeg , koj yeej ua tau .
Qhov tias koj ua tsis tau vim tias koj tsis ntseeg xwb .
Yexus hais tias , " Yog koj ntseeg luaj li ib lub niag ntsiab txhuv xwb , koj hais kom lub rooj khiav , lub roob twb khiav .
Nej ua tsis tau li ntawd los vim nej yeej tsis ntseeg tiag tiag . "
Muab hais los ces nej tus xibfwb ntawd nws muaj 2 - 3 tug pojniam los vim nws ntseeg hais tias nws ua tau .
Nej ua tsis tau los vim nej tsis muaj kev ntseeg .
Vaj Tswv thiab Yexus yeej hais li ntawd .
Go and read my post about VP above .
You will see that even God and Jesus will approve of those who practice polygamy .
Their main command was , " BE FRUITFUL AND REPLENISH THE EARTH " .
It is man who thinks he cannot that attempts to pervert God's will .
vimhlub , Kev noj hab kev cob qha sib txawv heev .
Yog GVP muaj cov good advisor mas yeej tsi kaam kom GVP tuaj qhuab qha Moob txug zaaj nuav , polygamy , even pro or con .
Thanks MT Kuv xav li no : VP , txawm zoo txawm phem los peb qhov hwm nws mas 1 - nws yog hmoob , 2 yav ntuj qub qab , kuj vij yog muaj nws , peb hmoob thiaj nce tau 1 theem ntaiv thiab .
Peb yuav txhob rov taw tuam ntuj .
Kev yuav niam hlob niam yau , ntaus poj niamELIPSISTOKENetcELIPSISTOKENnws yog Old generation lawm , ces muaj lso tsuas muaj txij nws .
Yeej tsis yog 1 qhov zoo .
Tiam sis yam teev dej poob hauv av , muab tsis tau rov qab lawm .
Ces cia li no .
qhov peb yauv hais mas yog : PEB COV GENERATION to day , COV TUB TXAWJ TUB NTSE , tsis pub kom muaj niam hlob niam yaus , ntau poj niamELIPSISTOKEN .
( vim muaj cov tub txawj tub ntse yuav niam yau nyob Meskas teb ) qhov nov mas TSIM TSIS NYOG KIAG LI NAWB .
thank you Mouatony , Koj muab VP piv rau cov xibhwb mas nws zoo li orange thiab apple .
Qhov kuv hais tias txawv no mas lub sij hawm uas VP thiab peb cov leaders muaj ntau tus poj niam vim lub sij hawm ntawd sawvdaws yeej tsis muaj ib tug los qhia hais tias yuav more than one wife was sinned or socially and politically unacceptable .
Hais txog tus xibhwb mas nws yeej kawm Vaj Lug Kub txaus nkaus thiab nws tej kws xib hwb yeej qhia meej meej hais tias tus Ntseeg Vajtswv tsis pub yuav tshaj ib tug poj niam .
Vim Hlub , Kuv tsis pom nyob ib nqe Bible twg uas Vajtswv approved rau tib neeg kom yuav tshaj ib tug poj niam .
Yog koj pom nyob nqe twg no koj qhia es kuv mam li mus nyeem nawb .
Hos yog koj lam assume / thian txhais raws li koj xav xwb no mas peb yuav coj los ua pov thawj tsis tau Cov Phoojywg , Nej ntau tus kuj tawm tsam VP qhov speech .
Kuv xav nug nej hais tias cov issues ua nws addressed ntawd puas muaj tshwm sim hauv peb Hmoob community thiab puas yog ib qho kab mob uas tab tom pib kis mus rau sawvdaws level common men / women thiab nce mus rau professionals levels ?
Nej sim ho xav hais tias ib tug ex-convict or drug / alcoholic abuser ne puas tsim nyog los qhia cov tab tom nkag thiab tsis tau nkagmus rau cov teeb meem ?
Phiaj Covyawg , Vajtswv phau niag Vajluskub no puas meej pem tiag mas lawv ?
Vajtswv txoj lus hais tias " Nws tsim tibneeg zoo nkaus li nws tus yam ntxwv " .
Yog li ces Vajtswv zoo txawv tsi deb cov niag tibneeg vuab tsuab no ntag laiv puas yog ?
Ho muaj ib nqi lus hais tias " Yog ntiaj teb tibneeg txiav txim rau koj li cas , Vajtswv yuav txiav txim rau koj li ntawd thiab " .
HwbELIPSISTOKEN nej 2 - 3 leeg tuaj peb tsa tes rau yawg Vimhlub tias nws txhaum cai noELIPSISTOKEN ces yawg txhaum xwb las asELIPSISTOKEN puas yog ?
Hniaj hnub no kuv mus mloog coj Xibfwb haibx qhuab qhia mas cav dhia ib plhaw ib plhaw . . thiab nthe nrovxELIPSISTOKEN tabsis cas nws twb tsi chaws kuv lub pob ntseg liELIPSISTOKEN . Phau niag Vajluskub no ntshe dag lawm xwb hoELIPSISTOKEN Nej cov uas kawm tawm Bible School sim try to convice kuv saib phau Vajluskub hais tau tseeb npaum li cas ?
