He he he , Cov dov taw church ned , ua li cas tsis hais lawv be li nad !
Cas txog tav no es tseem hais tias Hmoob cov Dr . muaj pes tsawg leej no thiab os ! ! ! !
! , USA muaj 350 leej dr . , Fabkis muaj 10 leej , Australia muaj li ntawm 4 leeg .
Phooj ywg Cov Kawm tiav PHD txhua fab muaj kwv yees li 300 tawm leej lawm os , Dr Yang Dao Yog Kawm tiav PHD nyob france , AUSTRALIA Muaj Dr Gary Yias lis , Dr Pao Saykao Yog Medical Dr xwb , Tsis yog PHD .
Cov kawm tiav PHD feem coob nyob USA .
Australia cov kawm tiav PHD muaj Dr Gary yiaslis xwb , ( Muaj 1 leeg xwb os ) Tsis Yog 4 leeg , Yog nej paub tias muaj 4 leeg no , Teev npe los seb leej twg thiab .
Tub Cov kawm tiav Ph D nyob Australia muaj ob ( 2 ) leeg : 1 .
Dr Gary Yia Lee ( Anthropology ) 2 .
Dr Vang Chue , Ph D in Medicine ( University of Tasmania ) .
( Hmoob thawj tus tseem-tseem MD tiag ? ? ? ) .
hmongfut es , ua caag yuav has txug cov tau ph . d nuav naj , koj puag pum cov tau ph . d ua tau dlaab tsi naj , cov es ua mejkoob hab kaavxwm tseeg tau haujlwm tshaaj og , peb cov tau ged nuav mag xam haib , vmged phoojywg Kuv hais txog cov kawm tiav PHD nyob Australia , Yog hmoob Australia hos , , Dr Vaj Chue Yog hmoob nplog Tiam si hais li koj hais los yeej yog thiab .
Tub Ncu tsis meej lawm kuas tsis ntev taag lug nuav kuv pum muaj ib tug kwv tij Moob tub muab Moob cov tub txawg compiled tau ib cov list muaj kwv lam le 300 + tug , kuas le mej cov hluas has , ib kuag tug kuv xaav tas ntshai yuav kwv lam le 10 % mas yog siv tsis tau nwg dlaim degree hov vim yog nwg bought huv internet xwb , pum kag ntawm qhov muag yaav taag lug tug puav phd tub sau ntawv tsis make sense le peb cov quas laug kws tsis tau ged los sis tsis tau formally moog kawm ntawv .
Hlob thornsp koj cov lus hais los no yeej muaj tseeb , sawv daws kawm tiav ib yam tiam si muaj tsawg tus thiaj paub tab xwb dua li ces yeej tseem poob qab me ntsis lawm tiag , Vim tus neeg txoj kev ntse thiab paub tsis zoo mus ib yam , Txawm li cas los yuav zoo dua cov tsis tau kawm kiag .
Tub Cov phoojywg , Kuv saib mas yam li nej muaj coob leej hais lus siab cov tub txawg ntxhais ntse no zog lawm .
Txawm tus kawm tiav txog qib twg los yeej tsis yog tau yooj yooj yim .
Txawm tus kawm hauv online xwb los yeej tsis yog yooj yooj yim li nej xav .
Nyob rau rooj teb no , tsis muaj ib tug uas tsis rho nyiaj muas nws daim degree hlo li .
Tab txawm tus uas nws tsis rho nyiaj hauv nws lub hnab tshos los them los nws yeej mus thov ub thov no , txais ub txais no los pab them .
Txhua txhua lub tsev kawm ntawv , tsis hais yog kawm on campus los yog on line , luag tsoom fwv yeej muaj luag ib tug standard uas lub tsev kawm ntawv ntawd thiab cov tub kawm ntawv yuav tsum tau meet mas thaum cov tub kawm kawm tiav , luag thiaj regconize lawv cov degree .
Nej cov uas sij hais tias muab nyiaj mus muas degree no mas nej lam hais lus dhau heev lawm .
Hais nkaus li nej paub tsis txog hais tias kev kawm ntawv nyob rooj teb no yeej yog rho nyiaj txiag ua ntej xwb .
Peb twb yeej paub hais tias tus txom nyem ces lias thov tau kev pab los ntawm tsoom fwv los them nqi ntawv , hos tus ho yuav txom nyem ho tsis txom - yuav muaj ho tsis muaj ces yeej txais ua nuj ua nqi los them nqi ntawv , hos cov neeg muaj ces luag yeej them luag kheej lawm xwb .
Txhua leej txhua tus yeej xav kom kawm tag ces nrhiav tau hauj lwm ua kiag xwb , tabsis muaj ib txhia , xav tsis nrog xav , xav luaj ntug xu luaj nyug , xav luaj teb xu luaj zeb , yog li lawv thiaj li lam los ua tej hauj lwm dog dig nrog peb ua ntej tso xwb .
Tabsis yog tus kawm tau lawm , nws yeej zoo dua li peb coob tus uas kawm tsis tau hlo li .
Txawm tus mus kawm tiav qib twg , mus kawm lub tsev kawm twb los tsuav mus kawm tiav xwb , peb txhua tus yuav tau nrog zoo siab tag nrho .
HL Hmoob os Hmoob , tos Hmoob tsis nrog luas ntse los zoo li no ntag lau .
Tsis muaj tus kawm los raug cem ib zaug , muaj cov kawm tau los raug cem ib zaug .
Tabsis nws zoo li no , cov neeg uas nyiam nyiam cem thiab thuam lwm tus ces twb yog cov niag uas kawm tsis tau kiag thiab hlwb tsis zoo lawm thiaj hais lus li ntawd xwb .
Luag tus neeg ntse ces yeej txawj nrog lwm tus zoo siab thiab txhawb luag mus rau kev kawm xwb .
Sorry to say but that's how I see it .
Moob Lauj es , tsis yog has lug saib tsis taug puab kws kawm tav phd kuas sau tsis tau ntawv na , kuas has tam qhov ncaj xwb os !
Koj has nwg puas phim aub lub npe phd mas .
Qhov ntawm ko yeej paub meej has tas kev kawm yeej tsis muaj yaam twg yuav free , kuas qhov kuv has nuav mas tsis yog le koj has lawm , dlaim degree must earn , tsis yog xuas nyaj moog yuav le mej yuav khoom tom taj laj , kuv muaj ib tug phooj ywg has rua kuv tas nwg them $ 159 huv internet tes tau le 1 week xwb puab txawm xa nwg dlaim GED tuaj rua nwg lawm kuas kuv order , hihihi , kuv saib cov yawm phd ua tsis tau dlej num hab sau tsis tau ntawv tes ntshai yog ua le yawm phooj ywg hov xwb lauv .
Aub yauj , yog tas nwg xaav luag ntug dlag es tsuas xu luaj nyug , xaav luaj teb xu luaj zeb xwb tes yeej tsis phem kag le ov , only off a few inches , kuas kuv saib mas tej zaag yuav yog opposite le koj has lawm .
Koj puas tau pum tug puav phd tseem noj nyaj welfare hab food stamp hab maj , kuv pum dlua lawm laiv , raws le kuv tug laug nuav xaav xwb mas pam xeeb kawm tav phd , tub tsis xiam ob qhab qhov twg hab ntshais tsis tsim nyog lug thov welfare noj lawm poj .
Puj Moob CA es , peb tsis yog cem puab naj yog has tas tug puav kawm taag phd siv tsis tau nua xwb tub tsis tau cem leej twg hab tsis tau point finger rua leej twg le niv , koj mas lam xaav tshev tuab neeg xwb los kaj !
Kuv tug laug nuav mas ntawv los tsis tau nrug luag kawm , paub los tub tsis paub nrug luag nyeem ntawv , tseem xuas ib sab ntiv teg tuaj nrug mej tshum kumpiter xwb , kuv kuj tsis paub has tas sov kawm ntawv nyuab npaum le caag tsuas yog muaj lug has tes laam has xwb , txhob rawm chim rua peb cov tuab neeg laug nuav ov , qee yaam has nuav los tsis yog tsis nyam es has kuas yeej pum muaj tseeb lawm thaj le has xwb .
Uncle Thorns , Nej cov laus no mas siab yeej luv tiag tiag thiab yeej nyiam thuam neeg laiv .
Kuv saib mas nej cov siab Looj Ceeb yeej tseem tsis tau pauv li nawb . Nej hais lus mas yeej tsis lam ntshai tub qaug leej twg li ntag . . Heheheh kuv twb paub koj background zoo lawm uas ntsuas txawj tas lauv hais tias tsis tau kwm ntaw .
Hais li ko ces twb yog lus khav theeb lawm neELIPSISTOKEN . . Lam tso dag nrog koj xwb txhob xav yuam kev nawb . . Nag hmo kuv mus nrhiav tsis pom koj liELIPSISTOKEN Hais txog degrees nyob teb chaws no mas kom peb nco ntsoov hais tias nws tsis guarantee hauj lwm thiab lwm tsis hais haiv neeg twg li nawb .
Kuv xav mas txawm tsis tau hauj lwm ua los tsuav kawm tau xwb yeej zoo kawg lawm .
Thov qhuas thiab txhawb peb sawvdaws cov kawm tiav lawmELIPSISTOKEN . Phiaj
