marxfree , who would be stupid enough to hold liable for your relative's life knowing that he was an economic opportunist seeking a better life .
for example .
your cousins are regular citizens of laos , but you told them to go to dej der hoping for a third country resettlement .
you told them to lie about how horrible they have been treated by the lao government just to fool the unhcr for the purpose of gaining refugee status .
later on the verification of your relatives' claim found no sign of persecution , they must be sent back .
sometime down the road , your cousins happen to die of poisoning or the like .
can you hold the thai government accountable for your relative's death .
another example .
your cousin was a lao pdr government official , but betrays his government by moving to dej der to join the opposition group .
while in dej der , he speaks against the government and accuses his government for commit crime against himself directly .
however , after the investigation , no such record can be verified , so he has to return home .
well , if the government is not kind enough and send your cousin to prison for lying .
Would you hold the thai government liable for his jail time .
people , stop your stupidity and learn how to live under the law would ya .
the people who create problem for themselves and later blame it on others deserve no sympathy at all .
nej hais puas yog li ntawd .
cov neeg ua tsis muaj teeb meem es lam khiav tuaj dag li ub li no .
thaum luag xwj tau , luag muab xa rov qab no ces tseem liam rau tus ub tus no mas kuv xav tias tsis muaj neeg yuav ntsia nej li os cov yawg .
nej cov uas xav hais tias lawv twb tuaj hais ub hais no lawm mas tsam rov mus txog ces raug txim .
Tej no ces yog raug txim los kawg yuav tau mus nyob kom tag yus lub txim dag tso es lwm zaus hmoob thiaj tsis xyaum dag ntxiv lawm .
rau qhov txoj kev dag thiab iab liam lwm tus no yuav tau mus nyob txim thiaj paub hais tias txoj cai tsis muaj ib tug twg yuav hla dhau .
Qhov no kuv tsis yog hais tias cov hmoob dej der rov mus ces yuav tsum mus nyob nkuaj .
tab si kuv hais tias kom nej tseg qhov ua yus twb yog tus tsim cov teeb meem los tseem muab liam rau lwm tus ris no xwb .
piv li cov raug dag tuaj txog dej dawb es tseem mus ntseeg cov kas moos qhia kom dag li ub li no thiaj tau mus txawv teb chaws nas .
lawv ntshaw mus txawv teb chaws ces lawv thiaj muab vaj tsev muag coj me tub men yuam tuaj tuag tshaib ntua tim dej dawb .
tus yuav mus nyob txim mas yuav tsum yog tus tawm tswv yim kom lawv los ov .
txhob mus liam rau cov uas taw kev kom lawv rov mus nplog teb rau qhov tsis muaj kev mus txawv teb chaws thiab thaib los tsi pub nyob thaib teb .
Luag pab tawm lub tswv yim kom koj tsev neeg txhob niaj hnub raug ntes , raug nplua no tseem tub qaug koj thiab .
Yog muab saib Hmoob ob lub HRs no ces kuv pom mas lawv nyias muaj nyias hom phiaj , tsis paub tias xyov cov hom phiaj ntawd puas yog hom phiaj human rights los yog hom phiaj khwv noj khwv haus .
Muaj ib lub mas ntxim li yeej xav saib mus rau qhov ncaj ncees tiam sis muaj ib lub mas pheej yog mus khwv xaj na kom muaj teeb meem ntxiv xwb , ntshai lawv qhov dej num yeej yog mus li ntawd kom xwv thiaj muaj hauj lwm rau lawv ua tsis tseg , kuj tsis paub meej tias xyov yog Hmoob muaj teeb meem HR tim US no no lawv puas yuav mus dhaws tau los xyov lawv tsuas ua rau cov Hmoob tim Nplog thiab DD xwb .
ELIPSISTOKENkuj tsis paub meej tias xyov yog Hmoob muaj teeb meem HR tim US no no lawv puas yuav mus dhaws tau Thornsp . . , Es nyob Marysville , CA , twb muaj tub sab tua 2 tug memyuam Hmoob tuag ne .
Muaj ib tug poob hauv hav dej lawm , tasluaj tsis kam mus muab thiab tsis pub niam txiv nqes mus muab tau 2 - 3 hnub ces leej txi thiaj thov cov kwv tij mus pab pov npev 3 ceg ?
thiab tuaj tim ntug dej tshum pas mus-s los-s ces tus menyuam thiaj ntab tuaj .
Txawm li los tasluaj zo rawv tsis pub nqes mus muab li .
Leej txi tsis kk thiaj nqe loo mus muab , tuag los tseg , tasluaj ua tsis tautes thiaj kavliam .
Tamsim no luag lwm yam neeg xws li dub , khej thiab suav luag twb tuaj pab txijtog txijpeg lawm es peb cov Hmong Human Right dua twg lawm niv ?
TseemYeej .
Thorn , Raws li kuv xav thiab pom mas lawv cov hom phiaj mas yog kev nrhiav noj nrhiav haus ntau dua .
Yog yuav hais txog lawv txoj hauj lwm ces tib lub HR xwb los yeej ua tau hauj lwm lawm .
Yog vim ua li cas es Hmoob yuav muaj ntau lub HR ua luaj .
Thaum lawv hais txog Hmoob cov issues los yeej yog hais tib qho issues thiab xwb .
Tiam sis tsuas yog nyias hais nyias lus txawv lawm xwb .
Kuv xav mas yog hnub twg cov HR no tsis tau fund qhov twg los lawm ces kawg tsis muaj tag lawm xwb .
Tus twg los yeej khav hais tias yuav pab Hmoob .
Yog li mas yuav tsum volunteer pab mas thiaj li yog xav pab Hmoob tiag tiag pauv .
Tej no ces yog hnub twg nyiaj tas ces kev pab yeej tas li lawm thiab xwb .
Leej twg los yeej muab Hmoob muag noj muag haus tib yam nkaus .
Qhov txawv ces yog ib txhia ces muag Hmoob noj direct hos ib txhiaj ces muag Hmoob noj indirect xwb .
Nej ntsia mus ov npas ham Hmoob DD no mas yeej tsis muaj tog twg yuav tau ua tus winner li nawb .
Thaum kawg sawv daws puav leej yog cov niag looser xwb .
Tsis txawv sawv daws tuaj sib tham hauv no xwb tiag .
Tus twg hais los nws yeej tias nws zaj yog xwb .
Thaum kawg zaj twg los yeej tsis niam thab yog kiag li .
Peb Hmoob puas yuav muaj qhov compromise es ua dab tsi los hais tib lo lus xwb majELIPSISTOKENMaybe it never ever happen ! Can the Hmoob barking in a SINGLE VOICE ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
Yog , yog , nej tus twg hais los kuj yog lawm thiab nawj .
Txog ntawm qhov yuav mus thov tau fund tuaj pab lawv kev ua dej num mas kuv tsis xav li cas kiag tiam sis qhov txawv mas ua li nej hais , two HRs work on the same issue tiam sis nyias hais nyias lawm ib yam lus es lub twg thiaj yog lub hais qhov tseeb .
Tsis tag li ntawd xwb nkawd tseem rov qab sib chua hlab pas tas zog , aub yaub ! ! !
puas yuav yog HRs tiag tiag os .
Aub yaubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hmoob li sais yog thaum ib tug neeg uas nws tsis paub nws hais dab tsis ces peb hais tias , " cas yuav ruam ua luaj " no laiv .
tos kuv hais li rau koj mas xav kom koj ua ntsuas ruam heev no xwb .
OhELIPSISTOKENpersuade los yeej tsis txhaum kiag li nav .
Tsis yog hais tias yuav tsum yog cov politicians xwb thiaj muaj cai persuade lwm tus .
koj yog hais li koj ces ruam heev lawm thiab lau .
Sub es koj nim pom kuv release lub human wrong twg cov information nab .
Kuv tsuas release human cov information xwb as .
Nev , tos kuv hais tias koj ruam no uas , yeej tsis paub qhov txawv ntawm human rights thiab human wrong li ne .
tus human rights los tseem hais tias yog human wrong , hos tus human wrong los tseem cav qhuas hais tias yog human rights .
Ruam tsis tshaj no lawv lauv .
Twb hais tias ua ntsuas tsab ntse heev yog ntse tsis txaus no ne .
leej twg es nyeem koj daim post no nyuav tsis to taub hais tias koj hais leej twg nas thaub .
Hmoob niam yuav ruam npaum koj xav lawm na .
Es yog koj twb tsis muaj neeg nyob hauv dej dawb , koj twb tsis tau ntxias kom hmoob los , ua cas koj ho paub hais tias cov hmoob nyob hauv dej dawb mas yog neeg taw grog , yuav tsum rov tsis tau mus teb chaws nplog no ma .
Yog yus tsis muaj neeg txheeb ze nyob dej dawb ces yus yeej tsis paub qhov tseeb hais tias ua cas hmoob thiaj los rau hauv mas yuav tsum mloog zoo zoo mam tuaj cem lawv cov human rights pob .
Hos neeg los yus tsis muaj nyob hauv , teeb meem dab tsi yus twb tsis paub es txawm siv yuav muab luag tej ua nrhiav kev pab daws teeb meem mus ua casts rau cov neeg txhaum cov bodies no ces koj hauj tsis yog ib tug human wrong ntag le es .
Puas muaj tseeb li koj hais tiag nev yuam .
Ua cas koj thiaj yuav puab meej ua luaj hais tias kuv yog ib tug lao pdr supporter nab .
Ntuj eELIPSISTOKEN . es hmoob twb hais tias ua ntej yuav mus thuam hais tias luag lub tsev sw sw no mas yuav tsum cheb yus lub kom txhob sw no nev . Es koj nim tsis pom hais tias cov teeb meem tshwm sim rau hmoob niaj hnub no yog hmoob rov qab tsim teeb meem rau hmoob li no los .
Cas yuav ruam tiag tiag li lau koj na .
koj puas paub hais tias niaj hnub no es cov hmoob laus laus nyob mekas no tseem kom cov tim dej dawb ua team rov mus tsim kev kub ntxhov rau hauv nplog teb .
tab si qhov tseeb tiag ces vim cov niag hmoob tim dej dawb los ruam ib yam li koj ntag .
Cov hmoob laus tim no twb kom lawv mus kom tuag tas es thiaj tau sau nyiaj nyob teb chaws no ntag los cov hmoob dej dawb mas tseem kwv ceg dev ua tawv qhawv kam rov mus lawm thiab .
Kuv ces haj tsis yog ib niag hmoob daj tawv ib yam li koj xwb le es .
Yog li mas kuv yuav tau kom tag nro cov tuaj hauv sch no hu koj ua " stupid " no es sawv daws thiaj yog angels tas tus .
AbyaELIPSISTOKENlao pdr los twb yog neeg thiab ne , es hais txog lawv es txhaum leej twg naw .
Raws li kuv saib mas muaj cov hmoob coob coob nyob hauv lao pdr thiab sub nav .
Nev tos kuv hais tias koj ruam no uas ruam tiag .
Cov hmoob ua tseem hais lus li koj sob lus saum toj no ces tas hauv ris lawm lau tus kwv lau .
Kuv tsis paub hais tias koj tuaj lub sij hawm twg tab si kuv sais kuv tuaj thaum lub sij hawm ua tsov ua rog nyob teb chaws nplog laiv .
ces kuv thiaj tsis yog tus neeg raws noj raws haus .
Hos cov uas hnov luag hais tias mus txog dej dawb yuav tau mus mekas es tuaj mas yog neeg raws noj raws haus .
Koj puas nkag siab li no .
Ntuj awELIPSISTOKEN . tau 20 - 30 xyoo no es koj tseem siv cov lus qub thaum ub ntag .
Koj tsis pom niaj hnub no es hmoob nim sau nra rov mus noj peb caug , mus yuav poj niam txiv neej lom zem xauv npo .
Kuv los twb mus ntau zaus rov los lawm thiab tiag .
Tab si kuv nyiam nyob teb chaws no ne .
kuv tsuas hnov cov hmoob ua niaj hnub cem nplog liab phem tab si ho tsuas pom tshwm npluj npliv tim nplog teb xwb .
Sub es yog koj yuav kom tau hais lawm ces yeej over night xwb ntag los thaub .
Koj hais hnub no koj yeej tag kis los .
Tos nej tau ua phem rau ib tug neeg twg mas nej ua kom tuag kiag tam sim ntawd xwb ua , ntshe yog ruam tua tsov .
Hais zoj tsis yeej ces kawg rhov riam xwb no yom .
VuagELIPSISTOKENes yuav tos txog hnub twg mam hais tej kev liam kev qias uas hmoob ua no tawm na .
twb npog tau 30 xyoo no hmoob twb tuag yuav tu noob los sav .
es tseem yuav cia kom pab niag pem hav zoov tuag tag nrog , cov niag tuaj nyob dej der rov mus rau nplog muab hlais tas mam rua ncauj hais los ua cas ne .
Koj tsis pom lawv twb hais tias tam sim no ces nai phoo vaj pao tsis pub ib lub koom haum hmoob nyob mekas teb no kov cov hmoob dej dawb lawm .
nws yuav cia yawg chuhu vaj thiab vaj thaiv noi lawv peb tug no mam cav kas cov hmoob dej dawb xwb hauj lwm thiaj ntseg no los .
Txog caij lawm koj yuav tau ntse me ntsis es mus cawm lawv kom hloov lawv txoj kev xav tsam lawv tuag tu noob no nawb .
Qhov vaj thaiv noi mus kom hmoob dej dawb rov qab kom tag mas ntshe twb yog vaj pao lawv lub tswv yim tab si hmoob ruam npaum koj ntag thiaj tsis pom qhov tseeb hais tias nkawv ua dab tsi tiag .
Nkawv tab tom yuav muab hmoob xa mus npaj chaw hlais neeg tim nplog teb ntag lau .
Thaum nkawv npaj tau ces tus twg tseem xav xav ua nom kav teb chaws nplog yog tus yuav mag nkawv cov neeg hlais ua ntej ntag ho .
OhELIPSISTOKENkuv haus tag 2 cases 12 nag hmoob tom bar es kuv lam hais lus ua tab ua tauv xwb .
txhob xav li cas nawb .
yog li koj hais le es .
cov hauj lwm ces tsuas muaj ib lub xwb thiaj hais txog kev ncaj ncees tiag .
hos ib lub ces luag tus laus hais li cas nws ua li ntawd .
tus laus kom dag los nws yuav tsum dag .
tus laus kom rhuav tshem tus twg ces nws mus rhuav tshem tus ntawd . yog tsis rhuav tshem ces yuav tsis tau noj lawm rau qhov yog yuav ua ncaj ncaj xwb ces hmoob yeej tsis muab nyiaj tuaj .
hmoob mas nyiam cov txawj txawj dag ov .
rau qhov yog muaj ib lub xwb ces nws yuav dag li cas los tsis muaj tus paub .
mas yuav tsum muaj ntau lub es nyias mus tshawb nyias qhov tseeb coj los nthuav tawm rau pej xeem sawv daws .
yog lam muaj ib lub hr xwb mas kuj lias hais tau hais tias tsis muaj tus qhia qhov tseeb .
tab si muaj ntau lub tsim nyob sawv daws yuav tsum mloog saib tus hais lus tseeb tshaj yog tus tug twg .
yog hais tias tav no hmoob tseem tsis tau paub hais tias tus hais lus tseeb yog tus twg ces , txhob pheej khav hais tias yuav daws teeb meem hmoob .
tsis muaj hnub yuav daws tau vim hmoob tsis research kom paub hais tias tus twg hais tiag los hais dag .
ib yam li dr . pao tseem xom xaim hais tias cov lus kuv cov tuaj post ntawd ces yog kuv lub tswv yim , lam xav lam hais .
tab si qhov tseeb ces twb yog muaj ntaub ntawv zee sau cia es kuv mus tshawb tau coj los tso tawm xwb , los tseem cav mag DR . PAO OZ muab kua nceb rau kuv haus ua dia taub hau tsawv thiab .
txawm yog li ntawd es nej thiaj yuav tsum los muab lawv cov lus luj saib leej twg hais yog na .
yog tsis paub txog tej no es tus twg hais tau zoo haum nej siab ces nej txawm hais tias tus ntawd yog no mas nej tsis muaj kev ncaj ncees kiag nawb .
piv li kuv twb muab lawv cov human rights cov khao tuaj tso tso rau nej hauv no hais tias lawv ob lub koom haum hais tib yam txog 53 tug hmoob raug xa rov mus nplog teb thaum lub 11 - 15 - 06 . lub lao human rights hais tias , cov hmoob no mas yog los hav zoov los .
thaib cia li muab qhuab yuam xa rov qab mus txog tim ntug dej , ces thab ham nplog muab tua tuag lawm .
lub hmoob human rights hais tias , ohELIPSISTOKENcov hmoob no mas lawv yeej qhia tseeb tseeb rau tub ceev xwm thaib hais tias lawv los tim zej zog los xwb , yog yuav muab lawv kaw 30 xyoo no ces lawv xum rov qab .
lawv txaus siab rov qab , tab si cov kas moos dhia rau ne .
cov kas moos hais tias , txhob rov , cia lawv yog nom hmoob , lawv mam los tso .
ces 53 tug ntawd xav zoj , aub , nom hmoobyuav los tso tiag .
ces tsis kam mus .
tab si thaib twb paub qhov tseeb lawm , txog caij ces xa rov qab .
thaum mus txog nplog teb , lawv mus nyob muaj chaw tag lawm , tsis muaj tus raug tua tuag li .
nej xwm ntseeg tus twg ma yuad .
yog , tej zaum muaj tej lub mas yuav tau fund los ntawm hmoob thiab ov .
yog hnub twg tsis tau nyiaj lawm no yuav tsis qw qw lawm ntag nawb .
tab si muaj ib lub mas yeej tsis tau fund qhov twg los .
luag siv luag nyiaj hauv hnab ris xwb , los luag yeej ua luag los txog niaj hnub no lawm as .
sub es koj nim tau xa nyiaj mus pab cov koom haum no thiab os .
los yog koj yeej paub hais tias lawv tau nyiaj qhov twg los es lawv thiaj ua tau hauj lwm no nev . lam nug saib koj puas paub qhov tseeb xwb .
sub es koj nim pom lawv charge hmoob nyiaj npaum li cas lawv mam pab hais hmoob li teeb meem nev . es luag pab tau li cas luag qhia li ntawd xwb los tseem yog luag khav thiab os .
raws li kuv xav mas tus neeg khav yog tus uas ua tsis tau dab tsi tabsi pheej khav hais tias ua tau .
hos cov uas yeej ua tau mam coj los qhia xwb mas tsis yog khav no , kuv xav na .
thiab cov uas yeej tsis lam muab hmoob tej duab coj los dag hais tias yuav coj mus pab hmoob no mas yeej pab dawb dawb thiab txhais tau hais tias yog " volunteer pab " lawm tiag .
es tseem yuav kom pab li cas thiab ne .
tham mab das luav , yog hais tias luag muab luag nyiaj hauv hnab ris los pab hmoob xwb es thaum luag nyiaj tas lawm ces luag haj tsis yuav tso tseg les es .
leej twg hais rau koj hais tias luag tsis tau nej ib kis nyiaj los khiav dej num , es thaum luag tsis muaj nyiaj lawm es luag tseem yuav dhia tau hauj lwm nawELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxog txij luag tseem khiav tauhauj lwm pab hmoob ces yeej yog luag tsev neeg tseem survive tau no , kuv xav na .
Txhob lam mom txheej luag cov ua pab hauv nruab plawv tuaj li koj laiv .
yog hais li koj sais yog neeg tsis muaj kev ncaj ncees li nawb .
es koj nim pom txhua lub HR muab hmoob muag noj muag haus ntag .
raws li kuv pom mas muaj tej lub yeej tsis lam dag kom hmoob muab nyiaj rau li nawb .
yog tau thov lawm mas yeej mus ua kom tau txoj hauj lwm ntawd ntag laiv .
koj mas lam twv li hmoob lub neej ib txwm yav ntuj thaum ub xwb es .
puas yog pheej xav hais tias txog txij luag ua tau li ces yeej yog tau noj thiaj ua no ne .
ntshe hmoob lub siab yeej xav li koj no xwb es thiaj tsis muaj tus los nrog daws cov teeb meem ntag lau .
hmELIPSISTOKEN . es puas yog ua kom yeej thiaj ua ne .
kuv xav mas yog leej twg muaj lub siab hlub hmoob tiag mas yeej tsis pom hais tias yav tom ntej no yuav zoo li cas .
tsuas yog muab qhov yog thiab qhov ncaj los hais es cia siab ntsoov hais tias yuav tsum tau xwb .
yog thaum kawg tsis tau los tej zaum sawv daws txoj cai yeej tsis muaj txaus li laura hais xwb ne .
tsis tas txog thaum kawg mam yog losers os thaub .
hmoob ces yeej yog losers los tau ntau xyoo lawm ne .
cov timdej dawb ces haj tsi yuav lose tas tus yog tseem niaj hnub khav qhov yuav ua team rov mus rau tim nplog teb na .
< Tsis txawv sawv daws tuaj sib tham hauv no xwb tiag .
es cov tuaj tham hauv no twb yog muab hmoob lub neej coj tuaj piav kom sawv daws nrog kho ntag ne .
los twb tsis muaj tus yuav coj tej lus no mus kho ces haj tsis tseem yuav zoo li no mus xwb les es .
Yog hais tias hmoob tsis niam thab mloog tej lus tseeb es hmoob hais li koj hais no xwb ces zaj yog thiab zaj tsis yog los yeej " thab niam yog kiag " es qi muag cia saib huab tais hmoob puas caij nees huab cua yam pem ntuj nqis los xwb les es .
haub yauELIPSISTOKEN . . txawm yog hmoob xav li koj xwb es tau 30 xyoo no hmoob hav zoov thiaj tuag yuav tas lau .
txawm yog tib lub tswv yim koj es cov hmoob tuaj txog dej dawb los thiaj hais tias yuav hais ib yam lus xwb , mus qhov twg sawv daws mus , nyob sawv daws nyob .
tabsi thaum teeb meem tshwm sim tuaj lawm ceELIPSISTOKEN . cov ua muaj tus txheeb tus ze , cov tsis muaj teeb meem ces ya lawm kaj siab lug ho cov ua yeej raug kev tsim txom tiag ces yuav pw daj ntseg tseem rau ntawm kev lauELIPSISTOKENmas yuav tau txhob ntseeg hmoob lo lus hais tias , " peb yuav tsum hais ib yam lus " no nawb cov yawg .
nyias yuav tsum nrhiav nyias txoj kev ncaj thiaj yuav pab tau xwb .
ib yam li thaub lee xwm kom cov hmoob dej dawb nrog nws mus tawm tsam tub ceev xwm thaib thaum lub 12 - 20 - 06 no , ua rau 7 tus hmoob tuag lawm tau ob peb xuab moos vim yog ntseeg thaub ntawd ces mag ntaus dawb xwb les es .
txawm yog hmoob barked the single voice yav tag los xwb es hmoob thiaj tau xab nais phoo coj hnub qub daj rhuv los ua tsis tau dabtsi , tseem cav txawb qe rau tus nom ub tus nom no , ua rau yam rhuav phlu kawg nkaus .
xejthim muaj ib lub hr mas xav hais tias luag tus laus txhawb lawm ces yuav muaj zog .
cav mus nrog koj niag maum npua dawb tom maum npua ntsuab tshuav tuag .
tab si lub hr ntawd tsis paub yuav mob hlwb tuag li dr . pob ze thiab ov .
yog ua hr es mus koom tes muab politic los siv ces kawg mob stroke xwb le es .
peb twb pom cov neeg ua thaum tus laus qhuas qhuas es muaj muaj ntsej muag muab lwm tus tsuj mas tom qab no raug tus laus muab pov tseg ces kawg mob stroke xwb le es .
koj tsis pom thaum ub vaj thao thiab nom tub vaj nkawv mas ua heev kawg rau laura xiong .
tam sim no luag tus laus muab nkawv xyuas mas tshuav tuag lawm xwb .
vaj thao ce tau ris tag nrog lub txim ua hais tias kom 20,000 hmoob khiav los rau thaib teb lawm ne .
tsis paub li nawb , tam sim no tus laus ho siv vaj thaiv noi thiab chuhu vaj nkawv mas xyov nkawv puas yuav khov txaus thiab ov .
rau qhov vaj thao thiab nom tub nkawv mas yog ob tug luag siv kom mus hais hmoob los rau dej dawb .
mus tsis tau raws lub hom phiaj ces muab pov quav rau nkawv .
zaum no ho siv vaj thaiv noi thiab chuhu vaj nkawv mus muab cov hmoob dej dawb xa rov qab .
yog thaum hmoob mus tuag tas ces ob yawg ntawd ho yuav tau ris lub txim thiab tiag .
Nplooj , koj tseem tsis taus xav tau li .
Kuv cia koj ua tus yeej vim kuv tseem ruam heev .
Kuv yuav xa lo lus no rau koj khaws cia rau koj lub neej yav pegsuab no .
" MUAJ IB HNUB KOJ YUAV XAV TXOG LIG RAU KOJ .
QHOV YUAV PAB TAU KOJ YOG KOJ YUAV NTUAV KOJ LUB TXIA ROV LOS NOJ UA ZAUB UA MOV YUG KOJ " .
Thaum kawg no , kom koj cia li zoo siab rau qhov koj yua tau txai .
Stupidman marxfree , yog lawm lau , koj tseem ruam heev ces cia kuv yeej zaum no nawb .
ua tsaug os .
es yog koj tseem ruam tag npaum koj , ua cas ho kom kuv khaws tej niag lus ruam no mus xav ua dab tsi naw .
es sob lus no yog koj hais los koj kawm ntawm cov laus coj los hais nas thaub .
tsis yog koj twb ntuav tau koj lub txia los noj zaum puav lawm los ua cas koj thiaj paub nas .
peb cov hluas no tsis paub li as .
yog thaum txog hnub ntawd kuv ntuav ntuav tsis tau no ces koj tuaj qhia saib koj ntuav li cas es kuv mam xyaum nawb .
es txais dab tsi ma .
puas yog nej lub bomb los yog qe qauj ne .
txaus ntshai thiab ov yog li nas .
sub es koj txaus siab yuav lub npe " stupidman " lawm tiag lod ?
zoo heev yog hais tias txais yooj yim npaum koj nas .
thaum twg koj tsis ruam lawm no ces tuaj wb ob me kwv tij kwv npawg mam mus haus 2 - 3 cases 24 beer kiag nawb .
Yuav lub npe Stupidman no lawm las mas .
Dr . Pao koj rhog paub thiab os .
Stupidman
