Vim li cas ib txhia txivneej pom thiab nrog tej tug pojniam tham tib zaug xwb cia li ua rau nws nyiam tus pojniam ntawd lawm .
Tabsis ib txhia nrog tham npaum twg los lawv yeej nyiam tsis taus li .
Qhov connection ntawd yog vim li cas ?
Tus pojniam ntawd muaj dab tsi thiaj ua rau txivneej nyiam taus nws ?
Nyob zoo tug phoojywg , That's a good question .
Kuv xaav mas , kuj zoo le mej cov quaspuj / pojniam hab , tej tug txivneej kws tsi tau muaj ntau tug hluas nkauj lug dlua ces yog nwg tau ntsib lwm tug hluas nkauj los sis quaspuj kws txawj has lug , txawj ua and / or ca zoo khoom dlua nwg tug ces nwg kuj qaug nyam tug hov lawm , vim tas tej qualities has nuav yeej make huge differences rua nwg .
Lwm leej lwm tug ho tsi ua caag vim tas luas yeej txaus sab rua tug luas muaj lawm .
Ntxiv ntawd , tej zag , luas yeej thaam muaj ntau tug hluas nkauj lug dlua lawm ces luas tswj tau luas tug kheej lawm .
sis ntsib dlua , MS Tsuas muaj 3 yam xwb uas thaum txivneej tau nrog ib tug pojniam tham tag es nws cia li nyiam tus pojniam ntawd .
1 - lub ntsej muag .
Nws nyiam vim tus pojniam ntawd lub ntsej muag zoo nkauj thiab luag ntxhi .
Hais lus luag ntxhi rau txivneej xwb ces yeej yuav rau txivneej lub siab puas tag li lawm .
Yog tseem hais tau ncauj lus zoo thiab mas haub yau , hab yam muab tau txivneej lub siab .
Koj saib nws daim me ti ncauj tuab npawv xwb ces yeej zoo siab txaus lawm .
2 .
- lub qhov muag .
Pojniam ob lub qhov muag qab zib xwb deev tau txivneej lub siab li lawm .
Yog neb tseem hais lus sib saib qhov muag thiab ces yeej tsis tau li lawm .
3 - lub ntiag .
Yog nws tseem hnav tsho kuahn-kuahn txivneej uas yog hnav pom hauv siab ntau thiab pom nqis tsawv ntag ces , txivneej yeej xav ntog kiag tam sim ntawd li lawm xwb tiag .
Qhov connection ces yog li no xwb tiagELIPSISTOKEN Nej cov pojniam tsis ntseeg , nej sim meb , nej yeej pom thaub uas nrog nej tham ntawd mus tsis taus kev thiab yeej saib saib nej ntev loo lawm ntag tiag .
Nws muaj tus yam ntxwv coj tau li tus neeg khaus khaus pim .
Hais lus los zoo li nws khaus pim , luag los zoo li khaus pim , mus kev los zoo li khaus pim , noj mov haus dej los zoo li khaus pim , hnav khaub ncaws li tus neeg ntxim khaus pim .
Nws ua rau txiv neej qau tawv sai ces lawv nyiam xwb tiag .
Tus poj niam khaus pim yus yeem ua nws yus yeem zoo nyob .
pujnam moob es , koj sim qha mej cov puj nam le saib yog le caag es xam nyag peb cov haibx nuav heev hab sai ua luaj le , vmged puj nam moob , koj yuav tau moog kawm ntawg maivpuv og , URLTOKEN vmged
