indigenous aka tuam-- according to my source , koj kuj yog ib tug muaj npe thiab ( muaj npe no xwb ces koj yuav paub hais tias kuv hais dab tsi lawm ) .
yuav tau ua zoo xyuam xim , qhov twg yuav tau noj mam li ua es tsis txhob ua li yav tag los no lawm tsam lwm zaus ces tsis yog muaj npe xwb yog raug npe lawm ces yuav nyuaj nawb .
just a friendly advice from someone who knows you .
indigenous and Laura , Absent politics , there would be no human rights issues .
Politicians decide who lives and who dies .
You cannot address human rights issues by avoiding politics .
To say that you hate politics but love human rights are quite contradictory .
You are either in denial or enjoying ignorance .
Kwv , Tsis yog koj txawm yog tus uas ua haujlwm nyiag xov coj mus rau luag ntag los , ua li cas koj ho paub tias Thuam muaj npe no nas ?
Tos li Laura thiab Thuam nkawv niam ntshai cov " Hmoob lim hiam " dia ntshe yog muaj ib co niag Hmoob sij khwv tswv yim tuaj luag tog txo Hmoob tas zog li pob ?
Tsuas yog xav paub xwb vim koj qhov threat nod yog ib qhov hnyav heev li .
Mysterious King aw-- peb cov laus no peb ntshai ntshai ntuj npam , peb tsis lam muag neeg noj nqoos li nawb .
tej no yog kev peb tej laus qhia nej tej hluas kom txhob raug teeb meem xwb .
tab sis peb cov laus no ces nej yeej paub los mas , tsis txhawj hais tej lus mos mos ces tej lus peb qhia nej xwb los yeej zoo nkaus li cem thiab nej saib zoo nkaus li yog ib qho threat .
tab sis li kuv pheej hais rau laura , yus tsuas muab yus qhov advice xwb .
nws txawm yuav xav li cas thiab txais coj mus siv tsis coj los qhov ntawd yog nws li teeb meem .
hais ncaj los mas .
lawv tej hauj lwm peb paub zoo kawg , tsis paub 100 % los yeej yog 90 % .
yog peb xav muab nej cov hluas coj mus muag noj muag haus mas tej zaum nej cov ntsej muag twb ploj tag lawm ntxov .
tab sis kom nej tos taub hais tias peb cov laus no ua tsis tau li ntawd .
peb ntshai ntshai ntuj npam nawb .
muaj ntuj thiab muaj vajtswv nyob sauv .
peb ntshai ntshai npam , peb ua tsis tau .
tej no yog kev hlub tshuav es thiaj muab advice rau nej xwb tiag tiag .
Cas es nej tej hluas no mas yuav txawj hais ua luaj li os Tuam awd , raws li kuv tus laus no xav xwb ces koj txawm yuav hais av ua zog koog los saib kiag koj txiv Vaj Thai Noi neb teg dej num xwb ces tsis thas hais hais lawm os , yim hais ces luag yim saib yus tsis muaj nuj nqis xwb .
Yog yus hais tau kom zoo mloog xwb ho pheej ua qab rooj xus das tas zog ces what your point ?
Nej qhaj naj vaj pib ua ntej rau peb saib los poj cas es pheej hos lam hais xwb mas .
Yav tag los koj twb ib sij stab Laura ib zaug nev cas ho hais li ko thiab mas .
Nej ua ua Laura twb yuav luag tsis survive los sav , puas yog koj lam hais lus rov qab kom zoo mloog xwb .
Txawj hais tiag tiag .
Despite the conflicting issues , peb Yog lawm , xav kom nej ua kom tau li koj hais no ntag cas nej pheej ho lam hais dag xwb es pheej mus ntxias kom Hmoob nyob zov hav zoov yoo tshaib yoo nqhis tos nej tso mov saum ntuj rau lawv noj hnub dhau hnub hmo dhau hmo .
Hais txog zaj no mas kuv saib koj rov qab discredit koj qhaj naj loj heev xwb .
Kwv , cas es nej cov Xyooj tseem yuav xuas pam thawj rau nej tus huab tais thiab koj tsis ntshai tsam ces luag tus hlob txiav kiag ces nej qhov ncauj tsis lo roj lawm lov ?
Muab ua tib zoo saib mas Tuam lawv pab txiv tub yeej yog tsom zoo caij zoo nyoog kawg thaum twg dej hlob mas lawv mam li dov cas xwb , lawv tau dov zaum twg ces nej hnab tsho thiaj li puv ntoob xwb los sas cas zoo li koj tsis ris lawv txiaj ntsim li mas .
Luag twb xyuas qhov yuav tau noj luag thiaj ua es thiaj tau rau nej suav daws noj cas tseem yuav kom txhob ua li yav tag lso lawm lau , kuv saib yog nej cov Xyooj tseem tsis npuab yawg loj lawv qab tshob thiab ces tag lawm lau , los yog ua li ib yawm hais , nej yuav khwv ntxeev siab rau cov Vaj es koj thiaj hais li rau Tuam mas .
Es yog li cov tua , Yajtuam Thoj , Pajnkaub Hawj , Swm Yaj tim pobtsuas niam yog Newhom os ? ? ? ? ? ? ?
? , Yog tias yog no , nej ua tebchaws dabtsi nawb ? , Twb mus tsis tau tua nej cov yeebncuab es nej twb sibtua nej cov niag thawjcoj twb tuag tas ua ntej li Nplogliab hais lawm tiag ces tsum lau cov yawg .
KWV Koj pheej hais ( indigenous aka tuam ) no es puas yog tus Tuam Neej Ntxhuam Vaj naj .
Yog koj hais lwm tus mas kuv kuj tsi paub tiam sis yog Neej Ntxuam Lawv pab txiv tub no cais tsi thas tso diab rau li os .
Thaum nws txiv tseem nyob cais cov nyiaj ua peb caug nyob Ftrsno , nws coj mus them nws tej vajtse thiab cov teb tas xwb .
Tshajplaws hab ib tsoom bojyaig Hmoob , Mej xaav yog vim le caag txuj nam kev xyaav ( speculation ) le mej thaam sau toj nuav pheej sawv nraim huv peb tsoom Hmoob lub sab ?
Puas zoo rua peb muab xyaav nchaa quas ntwg thoob ntuj ?
Le Dr . Pao has , yug taw ib tug ntiv teg rua luas los 3 tug taw rov rua ntawm yug .
zoo le nuav es ib zej tsoom pejkum haiv ho xaav le caag rua peb ?
MS Kuv kuj tsi paub Neej Ntxuam puab zoo tabsis kuv kuj tau nrug Wang Houa Yang thaam me ntsis mas thaum Wang Houa ua pab tha rua lub Moob 18n xeem mas Neej Ntxuam hab Wang Hua ob tug tsi sib hum hab Neej Ntxuam foob Wang Houa cais ob tug moog sib has huv xaam .
Thaum Wang Houa tawm lug tsev cais Neej Ntxuam yuav muab Wang Houa ntau huv xaam nua .
Kuv saib mas yog muaj tseeb mas kuj yog ua tau nyaum kawg hab laiv .
Yog peb tau cov haib haiv le nuav lug ua thawj mas nyob nyuaj lauj cov yawg .
Xaam has tub tseem tsi hum yug sab hab , kawg tseem yuav muab luag ntaus qeeg hav mej xaav puas txaus ntshai maj . Beeveev , Kwvtij tsis yog hais Tuam Vaaj Ntxuam nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENTus nws hais no yog Vaj Thaiv me tus tub nws pheej sau li no ( Thuam ) xyov yog Tuam los Thuam lub npe tiag-g naj .
Tus Tuam Vaaj Ntxuam mas laus li peb cov no lawm osELIPSISTOKENELIPSISTOKENTus Tuam Vaj Thaiv mas yuav hluas dua peb cov no ntau nawb .
Kuv saib nej cov tuaj sib cam hauv no mas tsis muaj hauj lwm ua li thiab tsis tas li los nej feem coob twb yog tib co mob taw vwm tas tus lawm xwb los sav .
Nej cov lus cam hauv no mas muaj ceem npaum li thaum taw vwm ua mob rau nej ntag .
Nej cov lus sib tog thiab sib nkaug mas muaj ceem npaum li thaum nej ntsaj ntag .
lol
