vaagthib 15 nuav ce kuv yuav moog thaib teb lawm , tejzag yuav moog chiengrai , chiengmai , loei , udonthani ce maam lug nyob bangcock kawm ob peb hoob tom muang rak , mej cov kws yuav tuaj kawm ntawm kuv nyob madison nuav sob tuaj ov vim kuv nyob thaib teb txug lub 12 hli vaagthib 27 maam tsov lug , yog mej leej twg tuaj chiengmai ce rav kuv nyob zex night market xwb mas .
Yawm Vaaj , Ncu ntsoov has tas ntoo mom roj maab tes lug naag los naag tsis ntub , tsaav ntuj los haj le tsis kub hab txhaj le tsis dlo hauv ov .
Ab , kev tes laam moog nraag TJ xwb laud !
Tij Laug VaajMoob , Es koj txawm nyob Madison thiab tiag tiag los ?
Ntshe kuv twb paub koj lawm pob .
Kuv twb nyob ze ze koj thiab ne .
Tej zaum kuv paub tias koj yog tus txiv leej tub twg lawm os .
cwjmem , ua koj tsaug og , kuv maag le ncu ntsoov ntoo ob lub mom og , ib lub dlawb , ib lub dlub , es yog has tas ib lub mom yaa lawm los xam rhua ib lub ntoo .
yELIPSISTOKEN , yog koj paub has tas kuv yog tug txiv leej tub twg lawm los ca huv koj lub sab xwb , has lug ntaux ib plag kuv moog thaib teb ce kuv tsis tsov lug ntsug mej thaam pem lawm le coobx tug , yog koj xaam puj kuv ce pijkim tuaj tom cov apartment nyob ntawd Clark St . xwb mas , peb yuav ua kev lom zem tom .
Tij laug VaajM , Cas thaun i koj tias koj nyob Northport Drive , tsam no koj ho nyob Clark St .
I don't think you live in Madison .
li cas los mus Thaib no ua si ntau ntau , tab sis ceej faj tsam raug leb thiab coj mes los nawb .
yingb , kuv tsis tau has tas kuv nyob Clark St . , kuv has tas peb yua ua kev lom ze tom naj , kuv tsis nyob tom cov apartment tom tabsim muaj cov phoojywg nyob tom es peb yuav haug beer xwb mas yingb , kuv yeej nyob kuv northport dr . , yog koj tsis tseeg has tas kuv nyob madison nua los nyob ntawd koj xwb muag , tabsim sob tu sab ov tsis tau ntsug peb hayg beer habELIPSISTOKEN .
Thaub VajHmoob , Yog tau mus ua si no thov ua pub peb cov nyob hab ov .
Koj tsis thas siv kaus mom los yog tsho tiv tshav tiv nag li osELIPSISTOKEN . . Nco ntsoov lub mav tais uas koj nyiam ua ntej ces koj yeej paub tias tus mob los tsis mob lawm osELIPSISTOKENELIPSISTOKENLub ntawdELIPSISTOKEN . . Yog ELIPSISTOKEN .
" YAIM " xwb tiag .
hahaha .
Tham ntau twb yeej nco cov ntxhais mos mos tis og koj yawg .
Mus zoo nawbELIPSISTOKEN . Cia seb puas sib ntsib tis nawb .
tshaajplawg , kuv maam ua si pub mej cov nyob tom qaab og .
Vaajmoob , Koj moog zoo ov .
Koj moog nyob ntev npaum koj has ko ces maavX moog nrhav cov ncuav Moob nyob dlebX peg tej roob sabX es maam noj txhaj le qaab .
Ncu ntsoov muab ib nyuas ntxhai mogX yaim paum kuas nwg ntshee mogX es muab thaij dluab lug pub peb saib nawb .
Yim yim , kuv maam nce moog peg tsoob moog saib peb cov tseemx moob tojsab peg tsoob kws plaubhau tsis tau txav , hab tseem siv kua txhai zaw plaubhau es xam nov plaubhau tsw qaub le thaum peb nyob donkdok es moog thaam hluagnkauj moob tsoobkubtwm .
