Phoojywg Zhen , Moobsib yog ib tug neeg neutral , nws twb tsis lam tau lam hais lus cem leej twg .
Tam li kuv pom , nws tsis tau hais mob koj , mob kuv lossis mob ib pab pawg neeg twg npaum li cas ; yog vim li cas koj ho yuav hais lus phem ua luaj li no rau nws .
Peb ua tib neeg nyob , peb yuav tau qhib peb lub siab txais tos lwm tus lub tswv yim thiab txoj kev xav .
Tej thaum , yog leej twg ho hais tau mob yus siab me ntsis lawm los yus yuav tau uv thiab .
Yus uv me ntsis los yeej tsis ua lub rwj lub aws ncus nawb .
Yog leej twg hais mob yus siab , yus yuav tsum tos me ntsis kom siab txias tso mam ua twb zoo teb rov qab rau , thiab teb kom muaj qab muaj hau , luag thiaj khaws tau yus cov lus .
Nov yog ib lo lus qhia los ntawm koj ib tug phoojywg kom koj tus hluas uas tseem yuav sawv los ua peb tus coj tau xyaum ua txoj kev zoo xwb .
Tsis txob chim rau Hmoob-Lao nawb .
Dhau li ntawd , yus yuav tau xyaum ntaus phoojywg nrog luag lwm tus tsis hais tus sab nraum sab hauv kom coob npaum li coob tau nawb .
Wait Zhen !
Tos tag kis los yog ib chim tso , kom koj xam kev chim lawm koj mam teb kuv puas tau ?
HL Tib neeg tus cwj pwm " attitude " yog txhua yam ntawm nws tus kheej .
Yog tus neeg muaj cwj pwm tsis zoo , ces txawm nws yuav pretend ua zoo npaum li cas , los thaum nws xav tias luag tsis paub nws yog leejtwg , nws cov lus thiab tus cwj pwm ntawm nws tus kheej yeej tawm tuaj li noELIPSISTOKEN .
Muaj qee zau , txaus ntshai thaum hnov tej tus neeg muaj lub laj lim tswv yim zoo los hais tej lus phem phem ua qaub qaub pob ntseg .
Nej sim ua zoo saib ma , yog nej pom ib tug neeg nej muaj respect rau , tabsi thaum nej hnov nws hais ib co lus qias qia , tsis phim nws lub meejmom lawm , ELIPSISTOKEN . nej puas lost respect for the individual ?
Kuv xav hais tias , txhiua haiv neeg , yeej pom ib yam li ntawdELIPSISTOKEN . . Li kuv twb tau hais los , tus twm dawb nws txawm mus txog qhov twg los nws cev plaub yeej dawb .
tus twm dub mas nws txawm mus nyob txog qhov twg los nws cev plaub yeej dub .
nej txhob xav hais tias tus neeg nyob behind the curtain xwb thiaj tham lus li no .
tus neeg twg tuaj hauv no coj li cas thiab tham lus li cas , tus no nws nyob tom tsev thiab txawm tawm mus ua qhua los nws yeej coj li ntawd .
All , zhen ces ntshavpim yeej tsuag laws 24 / 7 tsis txawj tu li os .
Luag hais phem los ntshavpim txuas ntsos , luag hais zoo los ntshavpim txuas ntsos mus tas li .
Zoo tsis zoo mas nws tseem khoov mus yaim nws cov niag ntshavpim thiab ne .
TseemYeej .
txawj hais lis cas los taus ma .
tej niag no ces nej twb hais tias yog chaws kawm no nev . yog os , tej no yog chaw tam yus rab me riam thiab tus me kub kom zuag xwbELIPSISTOKEN . LOL !
yog txhob muab ob ceg los so rau xwb mas--kav tsi ua li nws txawj ntag nawb . . vim xav pom cov me kub zuag zuag no tuaj nraus seb puas pom ntshav nrog los yog nqaij ntuag ntag hodELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hahahaha !
B2BH Cov Phoojywg , Sometime kuv nyeem nyeem zhen cov foul language mas kuj ua rua kuv pity nwg kawg habELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . my friends , don't get hurt just have pity on him / her .
Xaam hastas nwg tseem hluas dlhau txhaj tsi paub taab .
Hab xaam hastas , txawm muaj txiv los txiv pheej moog caum nam yau xwb tsi lug nrug nwg nam qha nwg le es nwg txhaj tsi luj hlub rua saab kev txawj has lug ntxim sab .
Tej zag nwg yog ib tug mivnyuas kws tau raug abused by nwg lub tsevtuab neeg heev es nwg qhov behavior txhaj le txawv ua luaj .
Nwg txawj-j has cov lug tsiv-v noog hab txawj-j " name calling " rua qhov that's how she was raised .
The poor thing , she grew up with those foul language !
Yog nwg luj hlub huv kuv lub tsev mas tejzag nwg pluag heev lawm .
I have a " swearing jar . "
Anyone swears in my house can lose somewhere between $ . 25 - $ 5.00 per violation .
Noogdlej B2BH , Ua le caag koj tsem xaav pum nqaj ndluag hab ntshaav nrug ?
Nqaj tsi ndluag los ntshaav nrug huv tuab si " ob ceg " lawm nev . Hahaha !
( luag kag peb suab xwb luas mas . )
Nej sim qhia seb kuv tau ua dab tsi txhaum los sis dhau nrim rau Zhen thiab Newhom es nws ho yuav picked on kuv li sawv daws tau pom los maj ?
Kuv nco mas kuv yeej tsis tau cem los liam nws ib los li nav .
Kuv tsuas nug txog tej uas kuv tsi paub xwb nav , es ho ua nws nqaij ntuag los ntshav nrog qhov twg , yuav hais phem tag npaud rau kuv ?
So long as she can treat me and other people with decency , it will be fine with me .
A few skirmishes here and there with proper and acceptable languages is o . k .
but not such brutal attacks with profanity and vulgarity .
Look at what she responded to you above .
That tells me what kind of person she is and that's fine with me .
So long as she leave Mong Leng alone it will be fine .
Thanks for your kind words , ms
