Txij hnub Monday los , Hmoob lub ntuj dheeg cuag yuav vau , hmoob hu nrhiav leejtwg los nrhiav tsis tau .
Kuv lub xov tooj nrov 24 xuabmoos tsis tau tsaugzog li , vim kuv txhawj txog cov kwvtij hmoob tid .
Hnub tim 22 lub 8 hli , hmoob pib hu tuaj verify saib kev xamphaj thiab thaij duab zaum no puas yog yuav tuaj mus rau America .
Hnub tim 23 hmoob hu tuaj hais tias luag yuav ntes cov neeg tsis muaj npe xamphaj no puas muaj tiag .
Hnub tim 24 hmoob xav paub hais tias yuav nyob los yuav khiav tawm hauv Wat mus .
Hnub tim 25 , hmoob hu tuaj hais tias zaum no raug thaib ntes lawm , kom peb cia li mus pab daws .
Thaib muab 72 xuab moos rau lawv tos Hmoob America lawm xwb .
Hnub tim 26 , hmoob hu tuaj nug hais tias Hmoob America dua twg lawm , ua cas tsis pom mus nrog lawv daws teebmeem li , yuav cia lawv tuag los ua cas ?
Txij hnub Sunday los ces kuv yeej tsis tau tsaug zog li , vim kuv lub xov tooj nrov 24 xuab moos .
Kuv nrog the State Department and UNHCR thiab peb cov hmoob tham back and forth hais txog the issues .
Hnub no , the State Department hais tias tsoom fwv Thaib reported that muaj peb tug Hmoob Americans yog cov mus hais kom hmoob khiav los mus rau hauv Wat Thamkrabok .
Cov neeg no hais tias lawv yuav mus nrog the State Department sib hais kom qhib txoj hau kev tos txais hmoob dua .
Peb tug hmoob no yog Laura Xiong , Dr . Pobzeb Vang , thiab Chue Vang .
Ntawm Laura Xiong ces the State Department paub zoo lawm , tsis muaj teebmeem dabtsi .
THe State Department kom Laura los tshaj tawm rau peb ib tsoom hmoob hais tias txoj hau kev yuav qhib txais tos hmoob tuaj ntxiv ces tsis muaj lawm .
Tsis muaj ibtug hmoob twg yuav mus negotiate tau kom the State Department tos hmoob tuaj ntxiv li sawvdaws hais .
Tsis tas li ntawd , kom Laura tshaj tawm kom hmoob nyias mus nyob nyias vaj nyias tsev thiab kom hmoob mloog lus , cooperate with the Royal THai Government .
Vim lub Wat Thamkrabok ntawd yuav raug kaw sai sai no .
Thaum cov hmoob Thamkrabok tuaj tag , luag yuav muab vaj tse rhuav , tsis pub ib tug neeg nyob ntxiv lawm .
Kawg nkaus , the State department hais tias , kom hmoob txhob npaj yuav demonstrate , tsam hajyam muaj teebmeem loj ntxiv .
Cov lus no yog los ntawd State Department los .
Evidently , Laura tsis lam tau lam kom hmoob khiav los nawb .
Peb hmoob tsis txhob twv hais tias tsam luag ho yuav qhib kev li ub li no .
Vim yog the Royal Thai Government muab 72 xuab moos rau Hmoob nyob Wat Thamkrabok lawm xwb , HIHRW thiaj sau tau ib tsab ntawv mus thov kom the UNHCR and US State Department pab thov tsoom fwv Thaib to extend lub sijhawm rau Hmoob .
72 xuabmoos is too short and Hmoob yeej npaj tsis taukhiav tawm .
Thiab ua ntej tsoom fwv thaib yuav xa cov hmoob ntawd rov qab rau nplog teb , thov kom lawv ua zoo xyuas , vim muaj ib co yog neeg tawg rog khiav tim havzoov nplog teb los .
Lawv yuav tsum tsis txhob xa cov no rov qab .
Thaum tsaus ntuj no , the UNHCR hais rau kuv hais tias tsis muaj qhov 72 xuab moos time frame lawm .
Hos hais txog qhov yuav yuam kom cov khiav nplog teb los rov qab ces UNHCR tsis tau tso cai rau lawv ua li ntawd .
Tabsi cov uas khiav pem tej zejzog Thaib los ces , yuav kom lawv rov qab mus nyob lawv tej qub zog .
Yog lawv tawm zoo zoo mus ces tsoom fwv thaib yuav tsis ua teebmeem rau lawv no nawb .
Kuv thov kom peb cov hmoob cooperate li the State Department and tsoom fwv Thaib hais , luag thiaj tsis rau txim rau peb .
Kuv ntseeg hais tias peb cov niam txiv kwvtij neejtsa hmoob , nej yuav hais nej tus txheeb ze kom mloog li cov lus the State Department and the UNHCR hais rau kuv no .
Luag hais licas , luag yuav ua li ntawd nawb .
Yus mloog lus , ces luag pab yus .
Yus tawv tiag ces luag use force rau yus xwb .
Kuv zoo siab thiab ua tsaug rau the US State Department and the UNHCR's intervention .
Luag txoj kev hlub hmoob yeej tseem muaj , yog peb xyaum tuav txoj cai kom zoo .
Tamsim no nej leejtwg ho xav xa neeg mus ntxiv rau tim Thaib teb los mus tau .
Everything seems to calming down lawm .
Thanks again for the Royal Thai Government's sympathy for the Homeless Hmong .
NkaujNyiag .
Ua tsaug rau koj daim report .
Meej kawg li lawm tab sis koj hais tias " Thiab ua ntej tsoom fwv thaib yuav xa cov hmoob ntawd rov qab rau nplog teb , thov kom lawv ua zoo xyuas , vim muaj ib co yog neeg tawg rog khiav tim havzoov nplog teb los .
Lawv yuav tsum tsis txhob xa cov no rov qab . "
Tam kuv hnov mas txhua txhua tus cov khiav tim nplog tuaj twb tuaj dag muab Chaofa lub koob los ntis ntsej muag ua choj cawm sia tias lawv puav leej yog Chobfab no nev . Puas yog koj txhais hais tias txhua tus khiav nplog teb los ces kom Thaib txhob xa rov qab lawm no mas ?
Ua no koj mus daws koj rooj ntxiab tim DOS tag lawm es yawg Dr . Rock thiab Chue Vaj nkawd ne DOS yuav hais li cas rau nkawd thiab ?
Lub txim no kuv xav yuav tsum tsim nyog DOS muab tsuam rau cov neeg pheej niaj hnub mus qw thiab mus ntxias cov hmoob no khiav los kom nyav li nyav tau mas ntshai teeb meem Hmoob thiaj li yuav ntshiab .
Tsis li ces koj tho tau pem hau ntej los lawv yuav rhuav nram koj qab lawm os .
Laura , Seb yog li kuv hais tiag los pod , yeej hnov hais tias yog VP ib tug ntis tes no seb yog tiag lau .
Twb tsis yog nej 3 tug no ( Laura Xyooj , Doctaws Pobzeb Vaj , thiab Tswb VP Vaj ) " yog cov mus hais kom hmoob khiav los mus rau hauv Wat Thamkrabok " xwb tab sis nej tseem yog cov hais mus kom cov Hmoob nyob tim Nplog khiav los nkag rau hauv Thamkrakabok , tswj xeeb yog cov kwv tij Hmoob tawm pem hav zoov los .
Qhov teeb meem tseeb tseeb ces nej co no mus tos tsis tau cov Hmoob nkaum pem hav zoov los ua ib qho political propaganda-to cover VP's face in which you 3 will claim them that they are new " political refugees " who longer able to stay in Laos to due to the killing , toturing , starving , genocide , etc .
by the LDPR .
Tiam nej 3 tug no yeej paub zoo tias yog hnub twg nej mus txog pem hav zoov es nej mus hais rau Hmoob kubxaj / chao fab tias tsis muaj teb chaws lawm kom lawv tawm nrog nej los rau sab Thaib los sis tawm los ua pej xeem zoo , ces hnub ntawd nej caj dab tu thiab yuav tsis muaj ko taw los txog tsev .
Yog li no , nej cov hais no thiaj li xa neeg taug nyeg mus ntxias dag kom cov nyuam qhuav tawm pem hav zoov los rau hauv zos cia li nyiag kev khiav tuaj rau Thaib teb es nej mam li hais kom UN thias US DOS lawv tos Hmoob tuaj rau teb chaws no .
Nkaujnyiag , ob hnub ntawm i , kuv twb ua zaj ua ntxeev noog koj tias seb koj muaj kev cuam tshuam rau cov Hmoob ( Thaib & NPlog ) khiav los rau hauv Tham li cas no ces kom qhia peb sawv daws , koj twb hais tias koj tsis paub txog tej no kiag li no ned , ua cas hnub no koj mam li lees hais tias Laura Xyooj , Doctaws Pobzeb Vaj , thiab Tswb VP Vaj yog cov mus tsim teeb meem rau Hmoob no ma .
Txawm nej yuav mus hais rau DOS thiab UN li cas los Hmoob sawv daws paub qhov tseeb tias nej cov no tsis yog mus ua hauj lwm human rights hos yog nej mus ua num human wrongs xwb .
Nej 3 tug no xav tias nej muab nej cov koom haum Human Rights ntis nej hauv pliaj es nej thiaj li muaj xyuam khaj thiab muaj peev xwm mus ntsib tau DOS thiab UN xwb no lod , ehhh wrong .
Txhob xav hais tias qhov nej mus hais dag rau UN , DOS , thiab Thaig government tias yog Hmoob nyob tsis taus tim ub es Hmoob thiaj li khiav los khaum rau Thaib .
Qhov no UN , DOS , thiab Thaig government lawv tsis ruam npaum li nej xav kiag li .
Luag tseem muaj cov FBI muab INFO rau luag meej tshaj nej 3 tug no lawm naELIPSISTOKENa lie is a lie .
Laura , txhob khav hais tias ua ua niam li es " > Ntawm Laura Xiong ces the State Department paub zoo lawm , tsis muaj teebmeem dabtsi .
THe State Department kom Laura los tshaj tawm rau peb ib tsoom hmoob hais tias txoj hau kev yuav qhib txais tos hmoob tuaj ntxiv ces tsis muaj lawm " no nawd .
Nkaujnyiag Laura Xiong , txawm koj yuav claim koj sab zoo ( your good side ) npaum li cas ntshe yuav pab tsis tau koj li ho vim Hmoob paub qhov tseeb tag lawm .
Tsis tas li ntawd , txawm koj ua txuj tsis lees paub tias Dovtaws Pobzeb thiab TSWB VAJ POV VAJ nej ua hauj lwm ua ke no los tsis muaj nuj nqis dab tsi rau koj li lawm os nawb .
Qhov koj tsis lees paub nkawv ntawd ces txawm yog qhov koj nrhiav kev ti rau koj xwb ntag laud .
Yog hnub twg POBZEB thiab TSWB VP VAJ nkawv tom tuaj ces koj kawg ntog .
Hnub ntawd peb mam li ua ntxoov tes seb nej 3 tug no seb chua hlab pas : Laura will claim that she only represents her HIHRW , Pobzeb will claim that he works for LHC , and Tswb will say he is part of FFC but the whole truth and the fact are that you 3 worked for NEOHOME to SAVE VP's face before it is too late for the old man and before Maina Lee will put VP 30 years kubxaj work on her last chapter in her " Hmong Contempory History " book .
Good try Laura .
NeoHmong PS : Niam Npoos , thanks for sharing the unpayable information to all of us here .
Laura , Seb yog li kuv hais tiag los pod , yeej hnov hais tias yog VP ib tug ntis tes no seb yog tiag lau .
Twb tsis yog nej 3 tug no ( Laura Xyooj , Doctaws Pobzeb Vaj , thiab Tswb VP Vaj ) " yog cov mus hais kom hmoob khiav los mus rau hauv Wat Thamkrabok " xwb tab sis nej tseem yog cov hais mus kom cov Hmoob nyob tim Nplog khiav los nkag rau hauv Thamkrakabok , tshwj xeeb yog cov kwv tij Hmoob tawm pem hav zoov los .
Qhov teeb meem tseeb tseeb ces nej co no mus tos tsis tau cov Hmoob nkaum pem hav zoov los ua ib qho political propaganda-to cover VP's face in which you 3 will claim them that they are new " political refugees " who no longer able to stay in Laos to due to the killing , toturing , starving , genocide , etc .
by the LDPR .
Tiam sis nej 3 tug no yeej paub zoo lawm hais tias yog hnub twg nej mus txog pem hav zoov es nej mus hais rau Hmoob kubxaj / chao fab tias VP yuav tsis ua teb chaws ntxiv lawm thiab yeej yuav tsis muaj teb chaws rau Hmoob li lawm kom lawv cia li tawm nrog nej los mus rau sab Thaib los sis tawm los ua neeg pej xeem zoo rau hauv Nplog , ces hnub ntawd nej caj dab kawg tu thiab yuav tsis muaj ko taw los txog tsev .
Yog li no , nej cov hais no thiaj li xa neeg taug nyeg mus ntxias dag kom cov nyuam qhuav tawm pem hav zoov los rau hauv zos cia li nyiag kev khiav tuaj rau Thaib teb es nej mam li hais kom UN thias US DOS lawv tos Hmoob tuaj rau teb chaws no .
Nkaujnyiag , ob hnub ntawm i , kuv twb ua zaj ua ntxeev noog koj tias seb koj muaj kev cuam tshuam rau cov Hmoob ( Thaib & NPlog ) khiav los rau hauv Tham li cas no ces kom qhia peb sawv daws , koj twb hais tias koj tsis paub txog tej no kiag li no ned , ua cas hnub no koj mam li lees hais tias Laura Xyooj , Doctaws Pobzeb Vaj , thiab Tswb VP Vaj yog cov mus tsim teeb meem rau Hmoob no ma .
Txawm nej yuav mus hais mauj cheem npaum li cas rau DOS thiab UN lawv los Hmoob sawv daws paub qhov tseeb tias nej cov no tsis yog mus ua hauj lwm human rights hos yog nej mus ua num human wrongs xwb .
Nej 3 tug no xav tias nej muab nej cov koom haum Human Rights ntis nej hauv pliaj es nej thiaj li muaj xyuam khaj thiab muaj peev xwm mus ntsib tau DOS thiab UN xwb no lod , ehhh wrong .
Txhob xav hais tias qhov nej mus hais dag rau UN , DOS , thiab Thaig government tias yog Hmoob nyob tsis taus tim ub es Hmoob thiaj li khiav los khaum rau Thaib .
Qhov no UN , DOS , thiab Thaig government lawv tsis ruam npaum li nej xav kiag li .
Luag tseem muaj cov FBI muab INFO rau luag meej tshaj nej 3 tug no lawm naELIPSISTOKENa lie is a lie .
Laura , txhob khav hais tias ua ua niam li es " > Ntawm Laura Xiong ces the State Department paub zoo lawm , tsis muaj teebmeem dabtsi .
THe State Department kom Laura los tshaj tawm rau peb ib tsoom hmoob hais tias txoj hau kev yuav qhib txais tos hmoob tuaj ntxiv ces tsis muaj lawm " no nawd .
Nkaujnyiag Laura Xiong , txawm koj yuav claim koj sab zoo ( your good side ) npaum li cas ntshe yuav pab tsis tau koj li ho vim Hmoob paub qhov tseeb tag lawm .
Tsis tas li ntawd , txawm koj ua txuj tsis lees paub tias Dovtaws Pobzeb thiab TSWB VAJ POV VAJ nej ua hauj lwm ua ke no los tsis muaj nuj nqis dab tsi rau koj li lawm os nawb .
Qhov koj tsis lees paub nkawv ntawd ces txawm yog qhov koj nrhiav kev ti rau koj xwb ntag laud .
Yog hnub twg POBZEB thiab TSWB VP VAJ nkawv tom tuaj ces koj kawg ntog .
Hnub ntawd peb mam li ua ntxoov tes seb nej 3 tug no seb chua hlab pas : Laura will claim that she only represents her HIHRW , Pobzeb will claim that he works for LHC , and Tswb will say he is part of FFC but the whole truth and the fact are that you 3 worked for NEOHOME to SAVE VP's face before it is too late for the old man and before Maina Lee will put VP 30 years kubxaj work on her last chapter in her " Hmong Contempory History " book .
Good try Laura .
NeoHmong PS : Niam Npoos , thanks for sharing the unpayable information to all of us here .
Nyob zoo NKauj Nyiag : Kuv sau ntawv ua koj tsaug uas koj yog peb ib tug ntxhais Hmoob muaj lub siab hlub Hmoob .
Kuv thov nqua hu peb ib tsoom kwv tij neej tsa Hmoob , tsis hais cov tseem nyob tim Thaib teb , los cov tuaj mus rau pej kum teb chaws , kom sawv daws ua tus dab tsi , yuav tau saib zoo zoo mam ua .
Peb nyob rau tiam 21 century lawm , peb yuav tau yoog mus raws luag txoj cai tswj fwm ntiaj teb .
Thov kom peb Hmoob muab txoj cai ( law ) saib rau qhov siab , tsis txhob muab yus lub siab chim thiab lub zog coj los txoj cai daws plaub ntug .
Peb Hmoob yog ib haiv neeg tsawg tsawg , lus txawj lus ntse los tsis nrog luag muaj txhij , kev phooj ywg los peb nrog luag ntaus mus tsis dav .
Peb thiaj tsis txhob ua tej yam uas luag ntiaj teb tsis nyiam .
Qhov niag pheej sau ntawv mus cem Tseem Fwv Thaib los puas mus ua demonstration rau U . S . State Department mas kom peb Hmoob tseg kiag txij hnub no mus . Peb muaj cai mas peb nrog luag hais cai .
Peb tsis muaj cai ces peb muab lus thov kom luag muab kev hlub nrog peb daws peb tej teeb meem .
Luag tej laus ib txwm piav hais tias leej twg nyiam siv riam siv ntaj hais lus ces tus ntawd yuav raug hniav riam hniav ntaj .
Kuv thiaj thov kom peb Hmoob tseg txoj kev khav yuav muab lub zog nrog luag sib do .
Nkauj Nyiag , koj yeej meem nrhiav kev thaj yeeb ( peaceful solution ) daws peb Hmoob tej teeb meem nyob tim Thaib teb .
Peb muaj coob leej tseem yuav txhawb koj .
Tiam sis kuv thov kom peb Hmoob yuav tsum tau ua raws li Tseem Fwv Thaib , U . N . H . C . R .
thiab U . S . State Department cov lus hais .
Peb yuav tau siv cai nrog luag hais .
Yog peb Hmoob leej twg ho tau ua txhaum luag txoj cai tswj fwm teb chaws lawm , vim tsis paub , los peb yuav tau muab lo lus zoo coj mus thov luag kom luag muab lub siab hlub zam rau peb .
Kuv vam hais tias nej cov hluas nrog cov tub txawg ntxhais ntse yuav txawj ua neeg thoob tsib coj nej cov lus txawj lus ntse los nrhiav kev thaj yeeb daws peb Hmoob tej teeb meem nyob Thaib teb . Yam twg kuv pab taus koj , Nkauj Nyiag , thov koj tsis txhob ua lub siab deb .
Kuv tseem ua nej ib tug nus hlob thiab ib tug tij laug hlob khov kho nyob nres nroos nej txhia leej txhia tus uas muaj lub siab hlub peb haiv Hmoob .
Dr . Yang Dao ----- Original Message ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Yawg neohmong , Ua neeg nyob tsis txhob lam tau lam hais .
Yog ntse tiag , yuav tau hais qhov tseeb thiab qhov muaj pov thawj nrees ( inexhaustible proofs ) .
Txawm leejtwg yuav hais muaj muaj los luag tus taug yeej yuav taug qhov tseeb xwb .
Yam uas muaj tiag , txawm leejtwg yov muab npog npaum li cas los luag yeej yov pom tias muaj tiag .
Yog tsis muaj tiag , tsis txhob sij muab quav pleev yus ntsej muag xwb .
* * * @ yahoo . com ( neohmong ) wrote in message Paul Herr , Thov txim kuv yuav siv koj lub npe tiag tiag , wb tham thiaj muaj chaw mus .
Ua cas koj siab phem ualuaj ?
Kuv twb xav hais tias koj yog ibtug hlub hmoob , tabsi thaum kawg , koj yog tus yuav tua kuv ntag puas yog ?
Yav tag los , wb sib tham thru emails , los wb yeej sibcav txaus nkaus .
Zaum no , ua cas koj tseem hais koj cov lus qub thiab tseem npaj siab qees yuav discredit Hmong Internatioanl Human Rights Watch li koj hais rau kuv yav tag los ?
Kuv twb qhia meej meej rau koj lawm hais tias kuv lub homphiaj txawv the original founders of HIHRW no .
Yog koj tsis muaj ib nploojsiab phem yuav discredit HIHRW , koj yuav ua zoo nyeem kuv cov lus .
Qhov kuv tuaj tshaj tawm rau nej , vim yog neeg misused kuv lub npe yam kuv tsis paub .
Txhua yam kuv ua , the State Department yeej paub , vim kuv hais licas , kuv ua li ntawd .
Puas yog koj niaj hnub tshum pem DC koj kom The State Department txhob muaj respect rau kuv ?
Yog muaj tej tus zoo li koj lawm , tejzaum koj yuav muajzog , vim koj yog tus nyob ze lawv cov neeg ua haujlwm dua .
Tabsi , please be careful , txawm muaj tus mloog koj hais los , tejzaum tseem muaj tus mloog kuv hais thiab .
Kuv ib txwm yeejtsis tau ntxias kom hmoob los .
Kuv yeej tsis tau muaj associate nrog Dr . Pobzeb los yog Chue Vang .
Tabsi yog vim li cas kuv lub npe thiaj tshwm nyob rau sab ntuj tim ub .
Tejzaum lawv raug teebmeem lawm ces lawv tsis muaj neeg yuav tig rau , lawv thiaj hais txog kuv lub npe xwb .
Koj yuav tau coj kom tus mentsi nawb .
Koj nyob rau DC , peb yeej muaj kev cia siab rau koj heev .
Tabsi yog coj li koj ua rau kuv no xwb , kuv cannot tolerate .
Yog koj coj tus , koj tseem yuav nug hais tias yog vim li cas thiaj muaj tej xwm no .
Zaum no , koj qhia tau rau kuv hais tias , koj muaj ib nploojsiab yuav tua kuv tiag tiag .
Txawm koj yuav denied hais tias koj tsis yog Paul los , koj dab lwm tus tau , tabsi koj dag tsi tau kuv nawb , my dearest Big Brother .
Tu siab hais tias tus neeg niaj hnub cem kom hmoob sib hlub , yog tus rhuav hmoob .
Yog leegtwg tseem hais tias kuv coj tsis ncaj lawm thiab ces , txawm nej yuav mus nrhiav kev ncaj ncees txog ntuj ceebtsheej lo , tsis muaj lawm nawb .
NkaujNyiag ( Laura Xiong ) com > ELIPSISTOKEN * * * @ yahoo . com ( neohmong ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Paul , Tshuav ib qho ntxiv thiab , qhov koj niaj hnub cem Joe Davy thiab Chu Hwm Xiong nkawv los puas rau kuv , koj ua yuam kev lawm nawb my dear brother .
Koj muaj caub muaj chim rau nkawv , ua cas koj thiaj yuav ua rau kuv ?
Kuv twb hais rau koj ntau zaus hais tias kuv muaj kuv lub homphiaj .
Koj owe kuv li an apology , tabsi kuv tsis kom koj apologize , vim kuv tsis xav raug leejtwg dag .
Lwm zaus , koj yuav iabliam kuv dabtsi , ceevfaj nawb .
The State Department yeej tsis ruam ruam es yuav mloog koj hais txhua yam .
Laura Xiong .
Vuag , Paul Herr yog leej twg naj puas yog koj yuam kev loj lawm paub Nkaujnyiag ?
Kuv xav mas ntshai tsam no Paul pob ntseg kub kub lawm lauj !
Koj puas yog ntsiab tau hau riam lawm xwb os .
Paul Herr yog nej ib tug political opponent lov ?
Hahaha , Neohmong , ziag no koj ua heev heev rau Nkaujnyiag koj saib Nkaujyiag teb qe kiag lawm nawb .
Koj puas yog Nkaujnyiag tus Paul Herr mas lov ?
neohmong kuv twb paub koj los ntev lawm tab sis koj tseem tsis kam hais koj lub npe tiag tiag tuaj zaum no sawvdaws pib paub koj lub ntsej muag tiag zuj zus lawm es koj yuav nyob koom zej koom zos tau mus ntxiv lawm yav tom ntej mas koj ntag uas yog tus ntxias txiv VWJ MAIS mus rau nyablaj plogliab txiav caj dab lawm sim neej no ntsed koj yuav cob cuab yuab nawb thaum yawg laus MC hais tias koj yog ib tus Ph . D hmoob nyob pem MN kuv twb qhia rau yawg hais tias yawg yuam kev deb heev lawm qhov tseeb yog ib tug BS los MS nyob rau DC niam no qhov tseeb tawm zuj zus lawm tam sim no koj khab nab ces muaj Koj , Teev Lis , Wayne thoj , thiab koj ob peb tus kwv tij hmoob hawj nrog rau ob peb tus hmoob yaj nej hnub liam tias peb cov hmoob nyob amekas yog cov pheej mus ua teeb meem phem rau nej cov phooj ywg nyablaj plogliab qhov nos nej yuav tau tsu nawb vim tias nej hnub no State Depatment lawv yeej pib paub lawm hais tias nej ntag yog cov nej hnub mus hais rau lawv hais tias nej thiaj yog hmoob cov thawj coj tab sis qhov tseeb ces nej yog pab nyuag dag dag xwb nej yog cov pheej xav kom hmoob ploj zuj zus mus xwb puas yog ?
PXM Nkaujnyiag , Yawg neohmong no txawm yog Paul Herr , POV NHIAJ KHAIS HAWJ uas ua hauj lwm rau Energy Dept ntag los .
Tog yawg anti kawg los vim yawg muaj cov kwvtij ua nom nyob tim Lostsuas ne xw li Yawg CHALEUN HER .
Nej cov muaj kwv tij ua nom nyob tim Lostsuas lawm yuav tau mus nrog lawv nyob tim es thiaj tau ua Minister .
Tony Nyob zoo Niam Npoos , HmELIPSISTOKEN . . Neohmong puas yog Paul Herr maj ?
Pov yog Moobleeg es .
Kuv saib Neohmong cov ntawv tes uas nws sau ua ntawv Hmoob mas tsi muaj kev txuam yuaj lus Moobsib / Leeg rau hauv ib qho li .
Kuv ntseeg hais tias Neohmong yuav tsi yog Pov Hawj ib zag .
Unless Paul Herr is another Paul who I do not know of .
Ua siab loj mog tus muam .
Yog dev tsem tsem xwb mas zoo heev .
Yawg Neohmong xav sim saib koj duav puas khov txaus xwb , kuv xav naj .
Ua siab loj .
Yog koj muaj too much stresses as a result of 24 / 7 teb xovtooj daws teeb meem Hmoob los nrhiav caij khiav tawm mus so hnub puav .
Coj yug tus me honey nrog yus mus ua si kom kaj siab txaus nkaus mam rov los los yeej tsi ua cas .
Kuv ntseeg hais tias lwm hnub yog koj yeej ua qhov yog rau peb haiv neeg Hmoob lawm tiag ces Neohmong yeej kawg los ua koj tus tub txiv , tub khaiv xwb .
Yog koj yuav leg koj lub luag hauj lwm Human Right ntawm ko mus ntxiv mas yuav tau tswj koj tus kheej kom tus tus .
Don't let the tail wag the dog .
In my view , it is a bit such a way base on your response above .
sis ntsib dlua , ms * * * @ yahoo . com ( XejThim ) wrote in message Xejthim , Kuv twb hais tias kom peb sawv daws loj ibyam , muaj nplooj siab hlub hmoob ibyam .
Ib leeg txhob hais lus saib tsis taus ib leeg .
Yog yus muaj caub muaj chim rau leejtwg , cia hais tus ntawd xwb .
Kom Paul los yog Neohmong tsis txhob cav kuv kiag li nawb .
Yog tseem cav ntxiv ces kawg muab evidence los xwb nta laiv .
Yog kuv tsis muaj proof , kuv yuav tsis lam tau lam hais .
Paul wb sib cav ntau zaus thru emails tabsi wb kuj muaj solution .
Yog Neohmong tsis xav kom kuv tev ntau tshaj no , thov kom nws hais lus saib tau HIHRW me ntsis thiab tsis txhob lam tau lam cem thiab rhuav kuv ntxiv lawm nawb .
Peb muaj ob peb tug nyob hauv no , nej yog tub txawj ntse tag , tabsi nej puas tau paub hais tais txoj cai , " sexual harrassment " no yog ib yam yuav muab nej rhuav ti nkaus txha ?
Joe Davy thiab Tshwjhwm nkawv muaj teebmeem nrog Paul , Paul yuav tsum hais nkawv xwb .
Ua cas thiaj yuav carries qhov kev chim ntawd ua rau kuv .
Paul , koj yeej paub hais tias kuv ib txwm hwm nej cov ua tij , cov tub hmoob txawj ntse .
Kuv tsis care hais tias nej yog pab twg , tsuav yog nws muaj nploojsiab hlub hmoob xwb .
Txawm yog Hlob Nai Phoo , thiab Tijlaug Dr . Yang Dao lawv los kuv yuav hwm lawv mus txog hnub kawg thiab tseem yuav nyob rau hauv kuv phau history book .
Tus tib neeg hais lus saib tsis tau kuv , yog nws rov rhuav nws tus kheej nkaus xwb .
Kuv twb hais rau koj ntau zaus lawm hais tias , yog yuav tso dag , thiab cem kuv li cas los tsis txhaum .
Tabsi yog npaj rhuav thiab hais lus saib tsis tau kuv , ces yog koj rov rhuav thiab ua saib tsis tau koj tus kheejxwb no nev . Txawm li cas los kuv tseem respect koj , rau qhov kuv paub hais tias yog koj muaj lus puv ncauj thiab kev ntsim siab iab plawv nrog Joe Davy thiab Chuhue , ces koj thiaj take on kuv xwb .
Txij no mus , koj yuav tau ua zoo xyuas nawb .
Neohmong , koj tsis tas yuav hais dabtsi ntxiv .
Yog koj tseem cav kuv ntxiv thiab ces kawg kuv muab evidence los xwb nawb .
Kuv ntseeg hais tias kuv tsi tau ua ib yam dabtsi txaus koj yuav uaj luaj raukuv nawb .
Tabsi zoo li koj tos ntshoov yuav rhuav los yog discredit HIHRW nkaus xwb .
Vuag , thaum ub peb hnov niag Bee Chaofa cem tias Neohmong yog Paul Her .
Tsam no Nkauj Nyiag confirm tias NeoHmong yog Paul Her thiab .
Yog thaub Neohmong no yog Paul Her tiag ces thaub Paul Her no tas hauv ris lawm os lawv .
Yus twb cuab deb deb puag tim phwvxev tuaj na ua cas Nkauj Nyiag tseem muab yus lub me caj dab zawm kiag lawm thiab .
Yog muaj li Nkauj Nyiag hais es nkawv twb sib email mus mus los los ntau zaus lawm ces yeej tsi yuam kev li lawm .
Zaum no ntshe Neohmong yuav tau plhis dua tawv laud .
Tsi ntev ces yuav caum yawg Zab Dag qab lawm xwb laud .
Txaijnrob * * * @ yahoo . com ( Moobsib ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Moobsib , Ua neeg nyob , yog yuav sim ib tug neeg saib duav puas khov tsis yog sim li Paul ua rau kuv no nawb .
Kuv twb yeej hais rau nws thiab nej ntau zaus hais tias , yog hais nrog txoj cai ces kuv yuav tolerate tau .
YOg ib tug neeg txhob txwm rhuav thiab discredit kuv kom puas xwb mas , sib tua mus nti ntuj los yuav tua mus nawb .
Txawm kuv tuag thiab swb ntawm cev nqaij daim tawv los , Huab Tais Ntuj yuav txiav txim rau kuv yeej txoj cai .
Moobsib , tsis txhob muab txoj kev " xav " los coj rau hauv yus lub neej hmoob ntxiv lawm .
yuav tsum muab qhov tseeb hais xwb thiaj kho tau hmoob lubneej tiag nawb .
Vim yog peb pheej " xav " xwb twb ntseeg hais tias yus qhov xav ntawd thiaj yog , peb thiaj nyias hais nyias ib yam ntag .
Yog koj " xav " hais tias vim Neohmong hais lus hmoob dawb meej dhau heev lawm ces ntshe yuav tsis yog Paul , koj " xav " yuam kev lawm .
Hmoob " xav " hais tias vim America twb tos dua ib co hmoob hauv Wat Thamkrabok tuaj lawm , tejzaum luag tseemyuav tos dua ntxiv thiab .
Qhov no thiaj ua rau teebmeem tim Thaib teb daws tsis tas li ntag .
Txawm Paul yuav chim npaum li cas rau kuv los , vim nws tswj tsis tau nws lubsiab uas nws chim rau Joe Davy thiab Chuhu nkawv , nws ua yuam kev rau kuv lawm .
Kuv hais tag , kuv tsis ntxub leejtwg nawb , tabsi kom peb cov tub txawj ntxhais ntse tsis txob tuaj sib tog li dev rau hauv tej public forums no .
Xejthim , kuv tsis yog tuav tau ntsis riam nawb .
Kuv tuav tau ko lawm ntag , yog Neohmong hloov ces hloov , tsis hloov ces kuv tsij riam ntxiv saib puas yuav mob npaum nws hlais kuv ntag hos .
NkaujNyiag Moobsib , Neohmong yeej kawg los ua koj tus tub txiv ?
Huh ? ? ?
Ab ntshe kuv niag hlwb ua rwj lawm ho ?
I hope you don't mean what I have in my dirty mind .
Tseemyeej .
