* * * @ Dony !
and * * * @ kuv me neeglaus ThornspELIPSISTOKEN .
koj mas , txhob maj chim siab ua luaj li mas--yog yuav tham thiab yuav ua xwb mas , nej cov laus poob qab deb heev lawm laud .
peb cov hlua no , peb yeej tho tau kev dav thiab deb kawg kiag lawm nawb .
yog kiag ntawm yus xubntiag ces peb yeej ua kiag li hais , hais li ua lawm ntag nawb .
tabsi , nco ntsoov tias tseem tshuav nej cov laus li koj thiab tej ua tij los yog tej niam tej txiv lawm .
yog yuav hla kiag mus los , zoo li tsi saib lawv ntsej lawv muag--es thiaj li lam saib lawv ua xwb seb li cas xwb nawb .
haiv peb lub siab , lub lajlim plabplaws thiab yog thaum yus yog tus tuav kiag hauvpauv lawm xwb ces tej no--miv miv kiag li peb hais no xwb tiag .
yog li koj txhob ntswv sab ogELIPSISTOKENtxoj kabtshoob kevkos hab kev pamtuag hov los--yuav tau pauv hmoob txoj kev hais lus hab kev yuav ua kom tau li yus sab xav xwb .
thaum luag ob sabtes rau pav tag lawm , thaum no yus mam li tshoob lus hab hais tej lus nkib lus nkausELIPSISTOKENqhov no twb tsi yog leadership no nawb .
Zhen aws , cov nam laus nuav ces lam hais lug xwb ogELIPSISTOKEN . yuav ua le caag holding hmoob together najELIPSISTOKEN . kwvtij nam hab txiv yug tuabplab twb yuav luag tsi sibhum lawm .
cov ua txib tau hab hum ces yog cov ua tseem ruam es yus txib ncab moog ncab , txib nkaus moog nkaus xwb mojELIPSISTOKENdlua le hod , yuav ua le caag holding hmong together najELIPSISTOKENqhov kabmob kevnkeeg , thiab kabtshoob kevkos--ob qhov nuav ces yog le kuv haas dhau lug lawm hab xwb maag .
ua kom saib ntsej saib muag , hab saib neej sais tsav xwb , dhau le hod--tseem tuaj sibcam sibceg hais lus ntsimsab rau lub caij ua tuabneeg tau txuj kev txomnyem rua thaum kabmob kevnkeeg , hab txuj kev kajsab hab zoosab rua thaum kabtshoob kevkosELIPSISTOKEN yog tej laus le tej leadership yog tej thaum nuav xwb ces taghauv risELIPSISTOKEN vim le hod , Thornsp hab le ntxuvsab hab mobsab npaum le hod rau koj me TNB * * * @ Zhen !
Born ua xwb mas , nej cov laus poob qab deb heev lawm laud .
peb cov hlua no , peb yeej tho tau kev dav thiab deb kawg kiag lawm nawb .
yog kiag ntawm yus xubntiag ces peb yeej ua kiag li hais , hais li ua lawm ntag Qhov ntawd ko tes qha tau a lot about you , kuv saib mej cov hlua ko tes yeej tsuas yog ntse ntawm mej xub dlag xwb , tog le tsuas nov brabrabra xwb los yog lawm mej yeej tseem ua tsis tau quav dlaab tsi .
tabsi , nco ntsoov tias tseem tshuav nej cov laus li koj thiab tej ua tij los yog tej niam tej txiv lawm .
yog yuav hla kiag mus los , zoo li tsi saib lawv ntsej lawv muag--es thiaj li lam saib lawv ua xwb seb li cas xwb nawb .
hihihi , caag ib tug tuab neeg ntse ntse es yuav has lug funny ua luaj le ko , no need to execuse , paub zoo lawm tas mej txuj kev txawj ntse yeej tseem low heev , yeej influnt tsis tau Moob hab compare tsis tau rua cov laug lub tswv yim , mej paub lug Melikas hab moog copy cat tau luag tej dlej num xwb qhov hov tsis tau txhais has tas mej ntse tshaaj cov laug lawm .
thaum luag ob sabtes rau pav tag lawm , thaum no yus mam li tshoob lus hab hais tej lus nkib lus nkausELIPSISTOKENqhov no twb tsi yog leadership no nawb .
Has lug tsis muaj kuab le , koj nas !
= = = = > luag kiag 3 miv suabELIPSISTOKENhahhahaha , hiv hiv hiv hivELIPSISTOKENhehehehheELIPSISTOKENtxhob poob siab , hmoob cov neeglaus ces yeej hais lus li koj tus yawglaus koj hais ntag , tsi povtseg kiag tej niag lus koj hais no os .
LOLz , vim quav tsw txog twg twb tsi paub , nws tsua paub nws ib rabteb ib rabtsastxuj xwb .
muab los zaum kiag sibtham los nws tsua thaum txog nws tej me qubkiavroj xwb--tsi muaj comprehensive level yuav los understand txug le .
yog yuav cias peb cov hlua no tsuav kiag li kuv tsuav no--tim ntsej tim muag ces zoo li tej laus hos ruam dhau hwv lawm .
yog li , thiaj li tsuav hauv SCH xwb , es saib dej ua ntu , saib neeg ua nplhus--vim tej laus no qhov muag tsi pom kev , es nws tsi paub txo nws li cwjpwm thiab fwjchim , es yuav hlas kiag in real life los zoo li yus haivneeg tseem ruam li koj xav no kiagELIPSISTOKENces thiaj li tsi xav hlas xwb nawbELIPSISTOKEN . . LOLz , koj txhob poob siab kiag , peb cov hlua niam no--luag ntxhi txog tej haujlwm no xwb ogELIPSISTOKENsmile kiag !
= = = = > LOLzELIPSISTOKENntse thiab tsi ntse los yog saib cov neeglaus tam neeglaus xwb , dhau li ntawd , pheej tseem cias li ntawd es peb haivneeg hmoob thiaj li tsi muaj ib txoj kev taug ntag laud .
txhob poob siab li ntawb , lub sijhawm no--cov laug li nej ces tuaj txog tej kev sibtham ces tsua zaum mloog lawm xwb nawbELIPSISTOKENtxawm yuav hais 9 zaj 10 zaj los tsua yog lam piav lus pajpaws kom tau tham xwb nawb .
tham yeej tsi muaj ib qhov meaning li nawb , thaum peb cov hlua noELIPSISTOKENLOLz txav zog los , tsa ncauj hais kiag ces zaum zoo zoo caw pobvos lawm xwb .
kuv yeej pom ib cov lausneeg es pheej tham npaum li koj tham no thiab tiag .
nws tsi paub tom ntej tom qab li , tsi pom lub vision li los-- lam cam ub cam no , hais lawv luag tej qab rau ub rau no--ua li tus paub paubELIPSISTOKENtabsi , tsi paub hauvpaus ti hauvntsi li nawb .
koj txhob poobsiab mas , tej nuav miv miv xwb osELIPSISTOKENpeb cov hlua niam no nyob deb yog leej twg hais tias , tshoobkus hab ua kable kevcai pamtuag yog leadership hab cesELIPSISTOKENtag hauv risELIPSISTOKENsmile !
ntshe mej cov laug hos xav li xwb laudELIPSISTOKENhahahaha !
Born2beHmong PY hmongfuture , Koj cov lus nug no nug tsis meej pem li .
Pivtxwv li koj nug hais tias " xyuam phaj foob cov thawjcoj vim lawv coj li lawv coj puas tau " ?
Nyob nyob cia li lam nug niag zij qab nkas li no mas peb yeej tsis paub teb koj li nawb .
Xyuam phaj foob vim lawv tsis kam mus nres koj rooj tshoob lod ?
Xyuam phajvoob vim lawv nplua koj nyiaj mus kho luag lwm tus ntsej muag los ?
PY B2BH & Thorns , Tej zaum neb tham ntau zog lawm .
Nov yog lub topic heading : " Hmong tradition leaders , ELIPSISTOKEN . . " .
PY B2BH , Kuv tsis paub hais tias neb tham dabtsi ua ntej lawm , tabsis kuv pom hais tias koj paragraph no hais yuam kev lawm nawb .
Tshoobkos thiab kevmob kevtuag ntawm Hmoob txhua txhua xeem mas yeej yog cov traditional leader ua cov tswj thiab nres tas nrho xwb .
Kev ua tshoobkos , yog tsis muaj ib tug mus ua niamtxiv lav tshoob lav kos mas yeej mus tsis taus li od .
Tab txawm muaj tus mus tam los luag tseem yuav nug txog tus tseem coj tshoob coj kos yog leej twg thiab .
Hos yus ho yog niam txiv tog ntxhais los tib yam , tsis yog txhua txhua leej txi yuav muaj peev xwm qua nws tus txhai kheej kheej li .
Yeej yuav tsum muaj tej kwv tej tig tuag nrog sablaj thiab cev lus rau luag , tus ntawd ces twb yog to traditonal leader ntag los mas .
Kev pam tuag los tib yam , peb yeej pam tsis tau peb tus tuag kheej kheej yam tsis vam tej kwv tej tig , even yus yog tus coj los yus tseem yuav vam luag tuaj coj lub ntees nawb .
Tus tuaj coj ntawd ces yog tus traditonal leader ntag los mas .
HL aub yauj born aws , koj twb high comprehension tag npuam li es koj tseem hais li koj ko thiab ?
cov laus tuav tsis tau hmoob ua ke es vim qhov twg me nyuam hmoob thiaj li tuaj poob teb chaws amekas no naj ?
zoo li koj xav ua unkal thiab thorn thaj lawm tiag sub . . xws li koj xav muab txiaj ntsim lwm nab . . HL , vim koj tsi tau nyeem kom tag Thornsp wb cov lus nqi los , koj thiaj li tsi nkagsiab .
vim tias , lawv txawm yuav lav thiab tsi lav los there is no meaning to it at the end--tsuas yog ntsib cov ruam es peb qabnab no thiaj li niasnthi kom tau lawv ua li hais , hais li ua xwb .
yog thaum muaj xaiv muaj lus mauj plaub muaj ntug tuaj , yog ntsib peb cov li qabnab SCH no lawm ces peb kwvhlos rau tom court lawm xwb .
vim li no , thiaj li teb li kuv teb thiab hais li kuv hais rau thornsp thiab lawv ib ob tug dhau los saumtoj no masELIPSISTOKENmiv PY HL .
therefore , there leadership is meaningless in the eyes of the law , as they were doing this for respect and save faceELIPSISTOKEN . peb tham li no dhau los lawm xwb mas me PH HL aws .
example , txawm koj yuav kom kuv coj leej twg tuaj lav koj tus me ntxhais los yeej OK tagnrho , tabsi yog hnub twg koj me ntxhais lawv sibtso--cov tuaj lav no puas tawm ntsej tawm muag qhov twg tuaj mas nyob rau lub tebchaw no mas .
ces li kuv hais rau Thornsp aws , Hmoob kabli kevcai yog Devnpua cais , it will never apply to the rule of law-- it is only doing for the purpose of that momentary--especially nowadays .
tham le nuav xwb , xav tias koj yuav nkagsiab zoo lawm .
hais txog qhov koj twg hmongfuture qhov ua yuav ua law suitsELIPSISTOKENit is ok to suit any one , if you believe that they were crossing th lines-- when they have no authority to do soELIPSISTOKENLOLz !
Zhen . . tej nuav miv miv xwb , koj yuav hais li cas rua kuv los caag kuv luag kiag 3 suab xwb vim koj twb tsi cam tsi muaj tug qhuav dlabtsi ntxiv liELIPSISTOKENkoj neem tag kuv cov lug saum , koj yauv nkagsab zoo txaus lawmELIPSISTOKEN . LOlz !
Born born aws , kuv xav ntshe peb cov niag SCH'ers vwm tag li lawm osELIPSISTOKEN zoo li peb tsis nyob on the same wavelength kiag li lawm es . . kuv hais kuv ib qho , koj hais koj ib qho .
kuv hais nov , koj hais tov .
kuv hais nag hmo , koj hais tag kis .
kuv hais hmoob ntsuab , koj hais hmoob lees .
ua li cas thaum kawg koj cov lus cia li muaj tseeb tseeb li lawm ntag . . hahahahahhahaha i think we have all gotten vwm tiag tiag li lawm .
ib tug tsis to taub ib tug kiag li lawm .
tej nyaug miv miv xws li lub txhuv xwb los zoo li peb muab tham pug hauv qhov av mus ti nkaus tim 4 ceg qaum ntuj .
my fear is that you've been right all along ! ! ! ! !
and what you just said is proof of it . . hahahhahahaa koj mas high comprehension tag tag le og .
Zhen , LOLzELIPSISTOKEN . hmong men , especially--they will always go back and start at square # 1 . it does not matter what issue-how big or smallELIPSISTOKENLOLz !
hahahhahaha , muaj tseeb hab tsi tseeb los caag kuv leeg kiag kom ib tag ob tag nawbELIPSISTOKEN koj me TNB Naj nub nov koj tsuas has txug koj qhov nyuag " comprehensive level " nkaus xwb , kuv saib mas koj tsuas txug le ko lawm xwb tag lauv , peb cov laug mas peb muaj " comprehension " huas koj tug hluas ko tes muaj " comprehensive " , ne tog le peb has lug koj tsis muaj comprehension dlaab tsi hlo le os , saib mas koj tseem worst tshaaj cov laug lawm hab lauj Koj mas loj sis cuab ntse , tug tuab neeg ruag mas thaj le naj nub tuaj khaav nwg qhov nyuag " comprehensive level " Some time kuv tug laug nuav saib mas koj yeej lack comprehsion lawm tag , tug txiv neej yawg muaj integrity mas yeej tsis laam yuav naj nub khaav nwg qhov " comprehensive level " le ko le ov , cas kuv nug koj le nuav , koj tho tau txuj kev twg tshwm sim rua Moob los sis cov laug taug lawm mas ?
luag kiag 3 miv suab , koj hais yog kawg kiag li lawm nawb--yog ntxov paub li no mas kuv yeej tsi lam niajhnub taws tes ntsees rau lawv cov niag qhabnab neohom li lawm laud .
thiab nco ntsoov tias , yog thaum ib tug neeg ua nws debate tsi muaj reason lawm es lam tau lam kaug ub kaug no , zoo li koj hais no lawm ces nws qhia tau tias txiv yawg tag hauv ris lawm laudELIPSISTOKEN . smile kiag !
tsi tag li xwb , peb haivneeg hmoob no masELIPSISTOKENlawv nyiam nyiam lub nyuag " Tshum " li koj tshuam no nawb , yog thaum nws tsi paub dabtsi thiab tus lus lawm nav .
tabsi tsua yog tej laus thaum ub xwb thiaj li cias lwm tus ua li ntawd lawm xwb--peb cov qhabnab hluas niam no , tej no miv miv xwb peb luag kiag rau ces ELIPSISTOKEN . cuab kiag lub " ntsw " rau kom tis kiag pobtxhas ntxiv rau xwb ntag * * * @ Zhen !
Born2beHmong
