drpao-oz , Zoo lawm .
Nplog kuj muaj coob tus Dr . ua hauj lwm rau lub teb chaws .
Ntawd yog NLXX ntiag tus .
Tiam sis li hnov los ntawm pej xeem ho txawv dua li ntawd .
qhov twg thiaj yog qhov tseeb ?
Nkaujnyiag , Faj yog tus yuav tawm tsam txhua tus hos .
Nej cov uas pheej mus nrog nplogliab ntaus phoojywg thiab qhuas lawv mas txawm yuav yog Faj cov xav tus loj ntag nawb .
Qhov yuav attack mas yuav tsi yog physically tabsis yuav yog phab ideology thiab moral ethics .
Koj puas paub , ib co neeg qhuas qhuas hais tias yog Hmong national leaders no tabsis mus txog tim ub mas mus tham tej tus me nyuam ntxhais ua twb tsi tau muaj leej twg qhib ib teg li nav .
Kawg ua tsi nkag es tseem kom tus ntxhais tuaj sab saum tibsi na .
Qhov kuv hais no tsi yog Dr . Pao ov .
Tabsis yog pab delegations uas twb mus ua ntej lawm .
Txog caij txog nyoog zoo kuv mam li tev nab kaj rau nej pom nawb .
Peb Hmoob yog ua kasmoos tsi muaj moral standard , tsi muaj political ideologies thiab tsi muaj leadership abilities ces yeej kawg pom luag qhov zoo tshaj xwb .
Hmoob yeej ib txwm pib tej haujlwm no puag pem Suav los lawm .
Thaum kawg mas tseem yuav txib tub rog rov mus tua Hmoob pem havzoov ov .
Nej tsi ntseeg sim sov saib mus .
Twb ze ze qhov ntawd lawm ntag .
Lub hli tas los no ib pab Hmoob nyeg mus tua Hmoob hav zoov es tseem raug muab tua tuag ib tug nyob rau xeev Borikhanxay .
Hmoob tua Hmoob xwb tiag lawv .
Puas zoo saib mad ?
Hos hais txog ntawm Dr . Pao mas tej zaum yawg kuj muaj zoo kab yuav cov mus sim nuv ntses seb ntses puas tom .
Tabsis qhov yawg mus zaum no yuav ua rau coob tus cov Hmoob hardliners pom tias yawg tsi yog lawv tus zoo phoojywg lawm .
Tej zaum lawv yuav rov tav muag saib yawg tsawv lawm ov .
He he he j / k .
Faj Nkaujnyiag , " Yus tsuas pom qhov luag ua phem Thov koj peb sawvdaws ua kom tau li qhov koj hais saum no .
We must walk what we talk .
Peb txhob pheej kom lwm tus ua yus mam ua .
YAWM FAJ , koj tsis qhia peb txog koj lub xab , peb yuav tsis paub hu koj npe laiv .
FAJ , yog yus muaj nyiaj ces yus ntiav luag rov sib tua xwb yeej tau nyiaj txiag yog lub zog loj .
Yog koj tsis muaj nyiaj ces kav liam cia luag ntiav koj cov hmoob / moob kwv tij sib ntaus sib tua txaus luag xwb .
kuj tsi ua li cas hmoob / moob yeej tuag tsis paub tag txog qhov kawg hmoob / moob mam li txiav txim lub siab tus kheej tia Txhaum qhov twg yuav tau kho qhov ntawd .
Dr . Pao nim no Neohom Vaj Pov lawv tag kee lawm os zoo li cov qav quaj quaj nram pas dej hmo ntuj lawm xwb , yog koj ua siab loj tawv nkag mus nram pas dej ces qav suab ntsiag tag lawm .
LEEJ TWG YUAV UA YAM DAB TSI YEEJ MEEM RAU RAU LUB SIAB UA MUS YEEJ YUAV MUAJ IB TXOG KEV RAU HMOOB / MOOB TAUG XWB XWB .
HMOOB / MOOB TXHOB UA NEEG TAIS CAUS LAWM XWB MAS .
tubntsuag Faj , qhov koj hais ntawm koj tsis yog tib qho kuv hnov xwb paub !
Raws li kuv hnov cov pej xeem xuv xuv Hmoob tuaj tim Lao tuaj mas lawv hos hais txawv li koj .
Lawv tias cov Hmoob hav zoov sib txeeb nom hais tsis sib haum es lawv rov qab sib ntxuav lawv tuag pawg lug xwb no los sav cas koj hos yuav lam liam tias yog cov nyeeg mus ntov cov qus no mas ?
Unless there were two different cases .
Kuv ntseeg li tus neeg hais rau kuv lawm vim tias cov neeg hav zoov ntawd lawv nyias yeej muaj nyias ib pab ib pawg niaj hnub sib nyas rho caj pas thiab ib yam nkaus li ya tag los peb pom pom cov Neohom nyas nrw cov Cob Fab xwb .
Xejthim , Koj tseem nyob hauv plawv lov ?
ua ca yuav mus hais hnav tag npaud txog Dr . Pov thiab lpdr naj ?
li cas los tej ntawd yog kev mus los sib cuag xwb .
yog Dr . pov mus nyob xyaw lpdr , nws puas yuav muaj caij mus tsham txog ntau lub teb chaws li niam no lawm mas ?
Nkauj Nyiag sau tias : " I am suprised no one attck you as they did to Dr Yang DaoELIPSISTOKEN . "
Nkauj Nyiag tam li kuv tus lau no xav mas tos tsis muaj neeg cem Dr pao li Dr Yang dao los yog vim nej cov Hmoob nyob Mes Kas thiab cov Hmoob nyob Australia no coj txawv .
Cov Hmoob Australia no mas lawv tsawg tsawg thiab tsis muaj cov uas pheej ua ua kas moos li cov nyob Mes Kas .
Lawv tsis niaj hnub xav tias yuav rov qab mus ua nom ua tswv rau nplog teb .
Lawv nrhiav noj nrhiav hau li ib tug pej xeem xwb .
Lawv kuj muaj cov kawm ntawv txog University thiab .
( Kev kawm ntawv nyob Australia mas txawv tim Mes Kas , zoo li kawm nyuab dua sub ) .
Thaum lawv kawm tiav ces lawv mus ua hauj lwm xwb , tsis muaj leej twg his txog kas moos li .
Dr Yang dao mas nws ua kas moos thiab peb cov Hmoob Mes Kas no mas muaj ntau phav ntau pawg ais peb thiaj sib ntxub , tsis zoo li lawv cov nyob Australia .
Kuv xav mas peb cov Hmoob nyob Mes kas mas nyiam kas moos heev thiab tsuas tham txog kas moos xwb .
Hnov tsis tau ib yam dab tsi li .
Hnov lus moo cua xwb los twb xav tias tseeb lawm .
Twb tsis muaj qhov tseeb los sawv daws twb xav tias yog tseeb lawm no ais sawv daws thiaj poob poob nyiaj mus pab cov ua kas moos .
Hais txog ntawm Dr Pao mas nws tsis yog ib tug " traitor " li sawv daws xav .
Nws twb tsis nrog phav kas moos twg .
Nws yog ib tug Hmoob Australia xwb .
Nws muaj cai yuav mus teb chaws nplog .
Tam li kuv tus laus no hnov lus moo cua mas nws mus koom kev sab laj los yog vim tus thuj nplog xav tias nplog niaj xyoo mus lawm ais lawv xav tau ib tug Hmoob mus thiab .
Luag thiaj xaiv ib tug Hmoob mus , tus luag xub xaiv mas tsis yog Dr Pao nawb .
Nws muaj nws lwm tus .
Tab sis tus ntawd tsis khoom ais luag thiaj hos cia Dr Pao xwb .
Li no ais peb cov Hmoob Mes Kas txhob xav li cas rau Dr pao nawb .
Lawv cov Hmoob Australia twb tsis xav li cas rau nws ne , ua cas peb cov Hmoob Mes Kas hos xav tsis zoo rau nws mas .
chaol , Hais li koj hais los yeej yog ib yam zoo rau peb sawvdaws xav lawm ntag , tabsis nyob rau ib cag ntawd yog peb ua tibzoo saib peb yuav pom dua lwmyam , lwmkis txawv li qhov koj tau hais tshwm los no .
Yog peb raws Dr . Pao cov post txhua zaus , txij li thaum nws rovqab los , mas feemntau yog cov nplog ua cov qhuas nwstshaj , tsis yog peb tsis kam qhua tabsis vim ibtxwm dhau los , Nplog tsuas muaj thuam Hmoob meo tsis muaj meo thiab niajhnub nimno los nws yeej txawv tsis deb , why all of the sudden the table has actually turn and all the Laotian praise Dr . Pao like his is one of them .
Koj ho xav licas txog tej no ?
Nplog yeej tsuas lam xav yuav nws xwb , lawv yeej tseem muas tsis tau nws lod ?
We all are volnerable to our temptation especially when you have an ego to be on the top and this might have already consumed him over these two months .
I might not have see the bright side yet , however , a picture is worth a thousand words .
Let it be in the land of OZ to begin a new chapter there .
Just a thought .
kuamem iab Nej coob tus hais , tus hais mus rau seem twg los kuj yog tag huv tib si .
Kuv xav ib qhov ua cov nav kas moos Hmoob ho tsis raug cem los tej zaum nws kuj yog ib tug nav kas moos tshiab tshiab yam tus me nyuam yaus tseem so ntswg tav toj xwb ces Hmoob thiaj li tsis quav ntsej .
Yog kub zuag plias li DYD lawv lawm mas Hmoob rhiab heev tiam sis peb cov hluas tiam no mas yog yuav piv tus txiv heev nyuj ces lawv yeej nto zog heev lawm ntag tiam sis kub tseem pob thawj xwb ces Hmoob thiaj li tsis cem .
Dr . Pao , kav tsij tso pluav koj zaj lus koj coj mus cob rau niam txiv tog tom ub saib koj cob li cas tiag mas ?
Kuv ntseeg tias koj yeej muaj zwm zoo zoo rau hauv cd lawm cas es koj yuav ntshai tso rau Hmoob saib ua luaj li ntawd .
Raws li nyeem txhua tus tej lus mas lawv yeej xav xav hnov koj nqe me lus nyiaj lus kub koj tsaws mus rau niam txiv tog tom ub xwb , lawv tsis xoom cai txog koj cov duab pes tsawg .
Kuv xav tias nyob tim Auvximtaslis ko tsis muaj cov yuav lam caum koj , tsis ntshai li os koj yawg .
Kuv tsis muaj sij hawm tuaj nrog nej tham kiag kav tsij tso lub caij no liaj teb nyuam qhuav ua tag kuv thiaj tuaj nyeem tau .
Ntseeg tias yuav tau nyeem sai tom ntej no .
Thanks for your kind remark .
Please be patient for my reportELIPSISTOKEN I need more time to put my thought together .
I am sure that my report will answer most of your thoughts and many others .
Thanks again for the kind words about my trip .
Regards .
Pao ps .
Thov nej txob muaj lub ra hnyav-hnyav rau kuv ris ib leeg xwb ces tau lawm .
Leej twg puas kam los txov lub ra me-ntsiv ?
HMOOB ME NYUAM , kuv ho xav li no xwb , Leej twg muaj lub tswv yim yuav tuam tus choj lha NAJ KHOOM mus rau sab nplog teb li cas los zoo tag tib si , yog peb pom tau tia leej twg nqe tes lawm no los yuav tau pab nyiaj txiag me ntsi zoj zeeg ntxiv rau xwb .
NEJ sim xav seb mas yog tus neeg ntawd nyuam qhuav pib ua nws tus choj 10 daj deb xwb sawv daws twb tuaj muab rhuav pov tseg ua dog ua dig tag , PUAS ZOO MA ?
sawv daws yuav tsum to kom nws ua lha txog kiag sab tim nplog tso yog tseem tsi muaj nuj nqe thiab no mas mam li rhuav tshem tawm pov tseg twb tsis lig nev .
Yog hmooob / moob yeej them nyiaj rau Dr . Pao no mas kuj ho yuav tau hais mus lwm yam kom nws ua raws hmoob / moob lub siab xav ntag , yog nws muab nws li nyiaj xwb no ces kav tsij ua nws tsaug xwb las as , sawv daws rua qhov muag loj loj ntsia seb peb hmoob nyob nplog teb puas muaj lub neej zoo , tej ntxhai puas yuav dim ntawm txoj kev phej ua niam ntiav etcELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . TUBNTSUAG Hi Faj Koj hais mas raug kuv siab kawg li , Koj thiaj yog fajkhaum tiag koj loj thiab siab pom tag cov ntoo me huv si , Cov neeg mus li Dr Pao mas tsis tau hluas nkauj li os vim cov nplog liab saib ntsoov , Tsis zoo mus ua tej yam tsis raug muag li os , Txawm xav npaum twg los yuav tau uv coj los tsev xwb .
Cov mus nrog nplog liab sib tham ua phooj ywg yog ib txoj kev zoo , Tiam si peb hmoob tsis nyiam li , Yog koj mus tim nplog liab los lawm ces hmoob yuav tsis ntseeg koj li yav tag los lawm , Txawm yuav hais zoo npaum nyiaj thiab kub los hmoob tsis xav mloog , Tiam si hmoob yog ib cov neeg ntxias tau yooj yim , Thaum dr Yang dao mus tim nplog kuv pom hmoob thiab nplog coob ntau leej sau ntawv hais phem rau yawg kawg , Tiam si ziag no cov ntawd kuj raug ntxias ces mus rawv li Yang dao thiab tiag , Tej laus hais tias pom luag qhov twg tsis zoo txhob hais tsam lwm hnub raug yus no muaj tseeb os .
Koob Nyob zoo Chaol Kuv xav mas txawm tias Dr Yang Dao thiab Dr pao SayKao nkawv mus los yeej yog Kasmoos ib yam , Yog koj mus nrog nplog liab sab laj xwb ces tsis mus los tau , Tiam si qhov Dr Pao mus no yeej xav mus tham hais me me seb nplog liab puas yuav hloov txoj kev coj noj coj ua nyob sab hauv , Tiam si tsis yooj yim kiag Txhob xav tias yuav mus hais lawv kom hloov , ntshe mus txog twb mag Tooj Ntxawg thoj thiab nplog liab muab hlwb tig mus tig los , Rov los txog tsev hais lus tsis haum cov phooj ywg thiab cov hmoob Australia lawm os .
Qhov Dr Yang dao mus los raws li kuv paub xwb yeej yog USA xav kom Dr Yang dao mus es coj lawv mus nrog nplog liab sib tham txog NTR thiab xwb , Peb cov hmoob txhob lam tau lam hais tej lus tsis muaj thiab yus tsis paub .
Koob
