Suav thiab Lao txoj kev cog lus ruaj khov heev rau txoj kev txim hko hauv nplog daim av txog txoj kev yuav txim kho ib txoj kev tsheb train roadway yam ruaj nreb .
URLTOKEN Peb Hmoob ces tseem niaj Hnub sib ceg mus mus los los tsi paub lub ncauj ke yuav mus , Hmoob yog hom neeg uas ntse nraum qwb tuaj .
YTK Tsis txhob cem2 hmoob mad !
txawm yog nplog ua los peb yeej muaj feem nyob hauv thiab vim peb yeej yog pejxeem nplog thiab nav !
Qhov kuv txhawj mas cas peb cov hmoob tsis tshua mob siab kawm xwb , hniaj hnub nos kuv pom mas cov tub ntxhai ib feem coob kuj hniaj hnub mus hus nkauj thiab ua movie xwb .
Txoj kev nos kuj zoo thiab tau noj tamsim , tiam si yog qhov longtern ntawm 10 xyoo , 20 xyoo thiab 30 xyoo tom ntej nos lawv yuav nyob qhov twg ?
Thiab yog tsis muaj peb cov hmoob nyob memkuj nos lawm cov hmoob nplog nos yuav kawg lis cas ?
Tij laug YajTshajkoob , Ua tsaug koj txoj nkauj nawb .
Cia kuv ho tso zaj no tuaj rau nej ho tau mloog .
URLTOKEN Kwv Phwvnyawm , Txoj nkauj koj tso tuaj no hais tau zoo kawg lawm , sawv daws yuav tau sib hlub sib pab sib txhawb li nws hais , tab si nws hais yuam kev rau ntawm tias Hmoob ib txwm tsi muaj av tsi muaj teb chaws .
Hmoob ib txwm yeej muaj av muaj teb chaws tab sis vim Hmoob tsi txawj sib hlub sib pab li txoj nkauj hais ces peb thiaj plam lub teb chaws rau luag tes , nim no peb Hmoob thiaj ua ntxoov tes ntsia li niaj hnub tam sim no .
ua ke no ua tsaug rau koj zaj nkauj uas hais tau zoo kawg .
Sis ntsib dua .
YTK YTK , Kev txhim kho lawv yijmeem ua tos rau peb khaws siv pem suab , tsuav txhob khawb peb tej nyiajkub ti txha xwb los masELIPSISTOKENHmoob tsuas sib cav mentsis ntawm no xwb , ib hnub twg Hmoob yuav los sib koom tasELIPSISTOKENtwb zeze lawm nawb , koj thiab kuv los plhis tsuag tsuag tsam lawv twb phlis tas wb ho tsis kam hle los yog hle tsis tau wb ob cev khaubncaws ntsu kauv no pov tseg .
X Z Yawg Tshaj , Txhob rawm maj cia siab .
Xws li tam sim no suav twb muab tso tseg lawm vim thaib tsis xav kom blog txeeb Thaib cov neeg ncig ntuj ( tourists ) .
Thaib twb tsis kam ua txoj kev High Speed train tuaj Bangkok tuaj rau Nong Khai , Thaib yuav ua mus Bangkok rau Chiangmai lawm , Thai yeej paub zoo hais tias yog ua rau txoj kev no tshab Suav teb , rau lostsuas , mus tswm rau Thaib teb ces cov neeg tuaj ua si nyob rau Thaib teb yuav mus ntau rau Lostsuas lawm , tabiab yuav tsis tau nyiaj kiag li .
Thaib mas xav kom blog liab tsis txhob tsim kho teb chaws , es cov neeg tuaj ncig rau Thaib teb tsis muaj kev mus , tab sis nyob rau Thaib teb xwb .
Xavzoo , Xyov puas yuav muaj li koj hais thiab tiag , vim kuv twb soj ntsuam Hmoob lub tswv yim los tau tshaj 28 xyoo lawm , Hmoob yim muaj cov txawj ntawv siab coob mas Hmoob yim huab muaj ntau lub taub hau sawv los ua txiv , koj hais kuv tsi mloog kuv hais koj tsi yuav li , nias khav nyias kev txawj kev pev paub tab sis ua tsi tau dab tsi tshwm sim li ntag , Hmoob nyiam ua thawj twm zeej kom luag qhuas nws ib leeg kheej .
. > ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Hmoob tsuas sib cav Yog muaj li koj cov sob lus saum toj no ces kuj zoo thiab tiag , kuv ntshai tsam tsi mus li siab xav xwb vim tias Hmoob nyiam khav theeb tus kheej heev , nyias khav nyias txiv quav kws masliab tshaj , cia mam soj mus ntxiv se puas yuav los sib sau ua ke ib hnub , yog Hmoob sib sau ua ke ces nyaj yuav ruaj khov , yog tias Hmoob tsi sib sau los sib pab rau lub caij uas Hmoob tseem muaj txoj cai nrog luag neeg ntiaj teb sib hais no ces Hmoob tsuas muaj suav hnub suav hmo yuav ploj zuj zus mus , Hmoob tseem muaj cov txov txo Hmoob , ntxiv rau luag lwm haiv neeg txov txo ntxiv rau thiab ces txog kawg Hmoob tuag ploj mus tsuas tshuav tus neeg nyob lawm xwb , yuav tsi muaj tus paub tias yus cov lus hais li cas , yus puas muaj kev cai dab qhuas ntawm yus Hmoob kheej , tej no yuav tshwm sim rau Hmoob ib hnub tom ntej .
Kwv Cwjmem , xav kom muaj li koj hais xwb tiag kuv ntshai tsam qhov cuav mus ua tseeb qhov tseeb mus ua cuav xwb , ntawm thaib mas thaib txawm tsi ua los nplog thiab suav yeej yuav ua koj txoj kev tuaj suav teb tuaj txog rau hauv nplog lub tuam ceeb Vientiane " neb nuas " .
Yog ho muaj tseeb li koj cov lus hais ces kuj zoo thiab vim tias cia Suav ua kev tuaj ces Suav tsom tias qhov twg muaj nyiaj kub ntau ces suav ua kev tuaj rau thaj ntawd , raws li lawv tus plan mas lawv yuav tho li 3 lub qhov roob kom tshab plaws , qhov suav tho cov roob ntawd vim hauv muaj kub ntau suav tho suav thauj cov av mus rau suav tag tib si yog li ces yam zoo yam phem los suav yuav tib si .
YTK Kwv Cwjmem , Koj ho saib qhov nontxivELIPSISTOKEN URLTOKEN YTK Yawg Tshaj , Thaib tshuas ua kiag li 3 km kev train mus nkag rau lostsuas teb uas thaib thiaj li thauj taus khoom tuaj muag rau blog xwb .
Thaib twb tsis kam ua kom mus txog Vientiane li .
Txoj kev no Thaib yog tus tuav tag txog txoj kev train , thiab Bus service los rau Thaib teb .
Kev lag luam rau blog ces Thaib xav kom Thaib yog tus tswj xwb .
Suav yuav xa khoom tuaj muag rau blog , suav yuav tsum tau xa tuaj rau Thaibteb , Thaib mam li muag ib tom tuaj rau blog .
Yog ua rau txoj kev high speed train no tuaj nkag rau blog teb lawm , thaib yuav poob kev lag luam rau blog xws li Merchandises thiab tourism industry .
Li no , tus poj Thaib Prime minister ntawm thiab kuv tsis kam suav ua txoj kev train no rau Nongkhai mus rau Bangkok .
Blog ruam heev , yog blog ua lub tshaj nyoob hoom loj ( international airport ) rau Luang Prabang , Vientiane , thiab Xiengkhuang lawm , ces cov neeg ncig ntuj mus rau Lostsuas yuav tsis tsaw rau Thaib , thiab Vienam lawm .
Lawv yuav tuaj ncaj qha rau Lostsuas teb lawm xwb .
Yog txoj kev train ua ua tiav , yuav tsis muaj neeg ya bangkok rau Vientiane lawm .
Lawv yuav tuaj yeem caij train xwb .
Pheej yig dua thiab tsheb tuag los neeg yuav tsis tuag li dav hlau .
Tsis tag li ntawm , blog cov airline uas ya nyob rau blog teb yuav tsis muaj neeg caij lawm , thiab cov Buses ua mus Vientiane mus rau tom xeev , luang prabang los yuav tsis muaj neeg caij lawm thiab .
Blog cov natural resources yuav rau suav muab thauj taug mus rau Suav teb , Suav yuav tuaj coob , nyob rau sab blog qaum tebELIPSISTOKEN . that is the down side of the HS train .
