nq es , sob tsawg zoo sab vim has tas peb qhabnab taabtom vaagphias , mej yeej yuav nov dlaab tsi ntsov nyob vingcham xwb los mas ce cov huamnab kev laagluam hov tsi kaam tawg tim nplog lab teb le ov , koj sim noog zoox ovELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . POOG .
vmged NQQ , Nyaablaaj hab nplog lub tswvyim yog yuav ntxag paab yawm taub hau luj ntawd moog kaus hlwb xwb ov .
Thaum tug thawj pwm tsaav Nyaablaaj tog txais Bush moog nyaablaaj teb mas puab ua zoo kawg kuam Bush paab txhawb kuam Nyaablaaj tau tug laag luam luj rua huv world trade .
Tabsis tom qab Bush pum zoo hab signed contract taag , luas xuas ncuav pas ua nwg Bush mas tshuab plig plig pleg pleg ca .
Lub asthiv taag lug nuav luas taab meeg nteg cov thawj coj ntseeg ntuj Catholic nyob Nyaablaaj teb .
Muaj 38 lub tebchaws suam npe tawm tsaam Nyaablaaj , luas tsuas teb tuab lu tas ; " Nuav yog peb teeb meem " .
Lwm nub paab yawm taub hau luj ntawd ces kawg plhw teg lug tsev .
Tej thaum saib mas Miskas ntse kawg .
Tabsis has txug tug communist nua mas zoo le Miskas tseem ruam heev .
Faj Faaj , Ua tsaug rua koj cov lug .
Kuv saib mas peb yuav tau tsi txhob ua dlev mub , peb yuav tsum tau ua le Miskas hab mas txhaj tsi ua lub chaw ti rua peb ib zej tsoom kwvtij Moob tim u . Txawm Cobtsib yuav ntse hab txawj lim ham npaum le caag rua Miskas los yeej paub tseebx tas thaus kawg luas yeej rov lug pehawm Miskas xwb .
Yog le ntawd mas tej xwm le koj has sau toj nuav txhaj tsi txug Miskas nkig ua luaj twg rua qhov tas yog tseemfwv Cobtsib yim ua ces yog luas yim xov laaj kaab rua luas nkaus xwb .
Tej kev txhum ntawd txawm yuav yog luas teeb meem npaum twg los muaj ib nub ces luas kawg leeg them kuas taag lub rooj vaag laaj kaab kws luas ntshaw maam le yuav qheb .
And I believ they call this " diplomatic " .
Ib qho peb suav dlawg yuav tsum paub has tas naturally a wild and hungry wofl will act the way it is .
Just take time to tame and fill the wild wofl .
It will be tamed sooner or later , I think .
hehehehehe . . MS Nkaug Xais , Koj lub nic kuj los haib kawg hab nawb , yuam ?
Xais puas zoo npaud maj ?
heheheheELIPSISTOKEN To taub koj cov lug zoo .
Kuv los yeej pum le koj has .
Ntawd yog peb tsoom kwvtij tsoomhaiv neeg ( multi-ethnics ) nyob huv Lostsuas teb tug xeeb ceem ib txwm lug .
Kuv moog ncig ntau zag hab kuj los tsaa ntsej noog , laaj muag nuam lawm .
Yog peb yuav ntseeg puab tej lug qaabzib , tej kev txais hab teevhawm peb es ca le tso cev rua puab mas yeej yuav noj tsi taag , le peb tau ntsib dlua lug ( as you have stated above ) .
Raws le kuv lub zeem muag pum mas nwg yog our investors' mistake ntau dlua .
Yog le ntawd luam txhaj poob .
Thanks for sharing , MS
