What do you think ?
EnjoyELIPSISTOKEN URLTOKEN Kev tshaib / nqhes yeej yog ib yaam teeb meem rua lajmej pejxeem huv lub teb chaws Lostsuas ib txwm lug rua qhov nwg tsi yog ib lub tebchaws muaj kev vaammeej .
Thaus kev vaammeej fuam tuaj txug tawm sis yug tsoom lajmej pejxeem tseem tsi tau npaaj tau ( ready for ) ces txhaj le ua rua muaj economic imbalance ntau tshaaj tuaj .
Ib qho kuv pum lug mas yog cov Pubthawj .
Thaus tug thawj tswv tsev ntshaw lub motorcycle dlhau hwv lawm ces nwg muab nwg thaaj laj muag lug yuav lub motorcycle caij .
Tawm sis nwg tsi xeev xwm txug tas lub motorcycle yuav noj nwg hab ua rua nwg komfuam sai le sai tau .
Tsi taag le ntawd , nwg tsev neeg yuav tsi muaj noj ntxiv lawm .
Thaus zoo le nuav ces tej ntxhais kawg moog ua nam ntlav , tej tub kawg moog ua tub saab tub nyag los sis ua qhev noj mov lawm xwb .
Qee tug Hmoob los yeej tseem ua le ntawd qeeg .
MS Kuv xav tias lub tebchaws Nplog yeej muaj cuabyeej toomtxeem , liajia tebchaws thiab lub qhov peevxwm , tabsis tuncua txoj kev txhawbzog losntawm nomtswv vim lawv tsis tau xav kom lawv lub tebchaws vammeej .
Yog peb muab ua tibzoo saib mas tsis yog luag lwm pej kum haiv tsis pab , tabsis txawmtias tej tebchaws vammeej yuav pab npaumlicas los , yog nws mus tsis txog pejxeem huabhwm lossis mus txog meme xwb ces txawm yuav xav vammeej los yeej vam tsis taus .
Yog muab hais qhovtseeb ces , tus muaj ces muaj tsis tag , hos , tus pluag los pluag ti txha nkaus li .
Dhau li ntawd , kuv ntsia teb nyuag menyuam neeg uas tau tuav meejmom meme xwb los siv hwjchim heev .
Txawm kuv muaj nyiaj los kuv yuav tsis kam txhimkho lub tebchaws no ntxiv lawm .
Hlub tej pejxeem huabhwm , tabsis yuav yog tej nomtswv ntshaw kom lub tebchaws vammeej thiajli yuav vam taus .
Thaum vammeej lawm mas tej tubntxhais qhovmuag thiajli yuav pomkev .
kuamem iab Qhov kev tshawb fawb txug koossaam lostsuas ntawd kuj los tsi yog ib yaam tshab .
Feem tuab neeg txom nyeem yeej los khwv ib cim noj ib cim le peb moob twb ib txwm nyob dlhau lug .
Peb yeej tsi paub has tas tsoom fwv pw laav tsuj laav npuag hab noj nqaj txhab nqaj ci zo le caag .
Kev koossaam ces yuav kuas lajmeej pejxeem suav quas dlawg ua noj ua haus es lub teb chaws txhaj le vaam meej .
Txawm yog muaj lub zeem muag zoo los fwjchim nyob taav kev lawm .
Has txug ntawm miv nyuas , tsuas muaj teb chaws vaam meej pum has tas miv nyuas yog cov yuav sawv lug coj haiv neeg moog lawm yaav tom ntej .
Teb chaws txom nyeem ces kawg saib kuas yug lub plaab tsau ua ntej hab xaav kuas yug muaj noj hab nyob moog taag sim neej kuas tsi txhob txawj tuag .
Tab sig thaus txug caij caij suav dlawb yeej ua txoog teg saib " Lwm " tug lug coj hab noj yaam tu sab quas lag lawm xwb .
Ib txheej ua dlhau ib txheej .
Ib tis ua dlhau ib tis .
Lub neej txom nyem yeej los tsi pum lub neej vaam meej qaab .
Moov ntuj poob lug txug moob meskas lawm es suav dlawg txhaj le muaj caij lug xaav , taug , hab tshawb txug peb lub nyuas pheejxeeb kws peb tuaj ntsib rua rooj teb kws muja mig nyuj hab sib ntaab noj thawm naj thawm xyoo .
Puab yawm awsELIPSISTOKENkuv xaav mas cas puab pluagX le hov es peb moobmeskas txhaj muaj sab moog saib puab tej ntxhais mogX , tsis yog lov ?
Simneejnua tsis muaj ib zag nyob plajteb nuav le lawm nawb , koj moog txug tim Plogteb ces koj txawm noj SSI xwb los koj txhaj muaj nyaj laab ( million dollars ) .
Tej miv ntxhais mogX , paum twb tsis tau tuaj plaub los koj tau sim taag .
Tshe yog tsis muaj zug xwb .
Plajteb nuav koj puas rhav tau qhov twg lawm hab , yog tsis yog nyob Plogteb ?
Nuav las mas Ceebcheeb naj puab yawm aws ! ! !
Mej sim xaav saib maj . Yog tas thaum twg txhua tug peejxeem nyob Plog muaj noj muaj haus , muaj nyaj txaus siv raws sab nyam lawm , puab cov ntxhais mogX puas saib peb cov nam thaub laug noj SSI nuav lawm maj ?
Yog le ces peb casle zoosab , npuajteg xwb os .
Casle txuagX cov nyuas nyaj SSI hov es txhaj tau moog ib xyoos 2 - 3 lwm tim Plogteb nawb .
Yim qhov no , ib qhov zoo li Yoojyim hais , qhov 2 yog lawv ua li no , kom thov tau nyiaj ntau ntxiv xwb .
tej no , yog strategy to get more money from the outside world .
B2BH
