Kwv , Ua caag es yuav has tau sis phim ua luaj lauj ?
Yog has tas kev ua ib lub Pebcaug Moob yog kev laag kev luam xwb mas yeej kawg yuav tsum ndlav / ntiav nyaj le koj has nawb .
Ntxiv ntawd yog tseem ndlav nyaj npaum le ntawd ces nyob rua tej thaaj tsaam neeg tsawg le peb kuj nrhav tsis tau nyaj txaus ua pebcaug lawm xwb .
Qhov peb thaam nuav ces yeej yog has txug kev volunteer ua dlawb pub pejxeem fuab fwm xwb nav .
We are talking about serving the public , not private as you have stated so .
Ua tsaug ov , MS Ntuj awd , tus me kwv cas yuav hais li koj tsis muaj ib nplooj siab pab zej zog li nas , kuv saib nej cov hluas tuaj kawm txawj kawm ntsev lawm nej tsim nyog yuav qaws tes tsho los tho txoj kev rau peb cov laus no taug sas cas es tseem hais li nej qia dub lub zog ua luaj li ntawd .
Ua ib tug tib neeg yog ib los yuav kom tau nyiaj ob los yuav kom them nyiaj tso mam li ua xwb mas kuv xav nej tej hluas ko tsis tsim nyog ua ib tug Hmoob li lawm kas .
Kev yuav nyiaj yuav txiaj yeej yuav thiab mas , tiam sis thaum yus ho los khiav laj kam pab zej zog los yuav tsum muaj thiab pos , yog hais li kos ces ntshai Hmoob xuam coob yeej xav zaj ntawm kos xwb ntag thiaj li tsuas pom me nyuam Hmoob niaj hnub mus thov noj thov haus xwb hos hais txog mus voluter pab mas tsis pom tawm kiag li os yom .
Nej tseem yog cov hluas muaj zog , nquag thiab muaj zoo laj lim tswv yim txhob xyaum qia dub zog thiab lub laj lim tswv yim nawb .
Ua tib neeg nyob ces yog yus yim nthuav yus tus kheej dav ces yus yim tau koob hmoov xwb os mog .
Peb cov laus no mas lub laj lim tswv yim ces peb tsis muaj tiam sis txog lub dag zog mas peb yeej pab li peb lub peev xwm thiab hos , qees zaus yog yus pab tsis tau lawm los yus yeej offer rho kis puav nyiaj pab lawm thiab hov , tsis yog yuav tseev kom tau $ 15 / hr li kos es mam li mus pab nawb .
Li kos ces txawm poob kiag rau nqe lus kuv tias peb Hmoob tseem qia qia dub , khib khib lub siab , thiab siab me me lim lim hiam ntag tiag .
suavdlawgELIPSISTOKEN .
ca kuv mam thaam 2 3 lus .
ua ntej kws kuv yuav thaam moog kuas ntxawg zog moogELIPSISTOKENca kuv pav me ntsiv txug lub " tsab 30 " hab lub " hauv toj . "
lub tsab 30 mas yog yus ua yus tug kheej .
yus ua huv tsev xwb .
dlaab los yug laig yus le xwb .
tug tswv tsev yog tug kws yuavnpaaj txhua yaam for himself and his family .
yog tas cov kwv tij suavdlawg koom ua ib lub .
qhov nuav mas kuj zoo kawg .
temsis it comes down to seb yog ua leejtwg tsev .
tug tswv tsev hov , nws yuav tsum laig nws dlaab qhua hab .
yog nws laig nws le lawm , temsis tshuav cov qhua tsi tau laig .
puab tsuas yog tuaj koom xwb .
vim le nuav , ib leeg txhaj xaav tas cas nyag muaj nyag tugELIPSISTOKENca nyag hu nyag tsev neeg plig .
ca nyag muaj nyag vim nyag muaj nyag nam txivELIPSISTOKENnyag muaj nyag dlaab qhov cub qhov txus . . xim kaab . . etc . . vim le nuavELIPSISTOKENcov kwv tij suavdlawgELIPSISTOKEN . cov txheeb txheeb txhaj le xaav tas " ca nyag muaj nyag " ELIPSISTOKENnyag ua nyag dlej num vim nyag muaj nyag nam nyag txivELIPSISTOKENeven if in some case , the dlaab qhua is the same .
within the same dlaabqhua , tub muaj kev sis cais lawm , , , i think what you're referring to in this cas is " lub hauv toj lawm . "
it has nothing to do with tsab 30 caug .
lub hauv toj hab lub tsab 30 mas txawv le ntuj hab teb lawm .
cov rituals mas txawv from each other .
cov " activities " los txawv from each other .
cov dlaab kws yus laig los txawv from each other .
lub 30 mas has to do with the ending of the old year . . and the beginning of the new year .
lub hauv toj mas has to do with " kev sis cuag . . kev lomzem ncu txug tug ncej ntxheb / ntxhoo lawm . . " it just so happens that cov " laug " muab coj lug ua / pratice during the new year ( 30 hu plig ) , vim tas that's the only time kws everyone is freeELIPSISTOKEN . a time of rest lawm .
back in laos , you have to understand that " closely " related people usually lives in the same village .
if a certain village chose to " tsaa hauv toj " that year , then it is up to that village to help each otherELIPSISTOKENthose who organized lub " hauv toj " knows each otherELIPSISTOKENwilling to help each otherELIPSISTOKENand tsi qeg lug .
in addition , everyone respect the " tswv zog . "
usually tug tswv zog yog tug orgainize lub hauv toj .
in the united states , there is no " tswv zog " anymore .
the " leader " of such a " hauv toj " in the united states is chosen by a fewELIPSISTOKENnot the many .
in addition , muaj moob coob le coob from all part of laos comes together into one city .
muaj ib co are willing to helpELIPSISTOKENlos yeej muaj ib co tsi xaav help .
tub xaiv tau lawm tag , temsis muaj ib co tseem tsi nyam hab .
there is no respect and obligation anymore .
zoo le nuav , txhaj le tsi muaj leejtwg nqeg teg xaav paab .
zoo le nuav , cov " coj " txhaj le more comfortable asking for help from " close " relatives xwb .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN MS thiab cov npoj yaig , Qhov kuv pom peb Hmmoob tsis sib poog mas yog vim peb nyiam nyiam sib tshum .
Nej yuav xav hais tias nyiam tshum dab tsi ?
Peb nyiam tshum yam lwm tus ua phem thiab ua zoo .
Nyiam tshum txhua yam uas yus nyiam thiab xav tau tab sis yus tsis muajELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Nyob zoo Phiajzeb Kuv los pom tib yam li koj pom thiab , niag nrheev lub niag mob ces yog kev sib khib .
Yog vim le caag txhaj muaj kev sib khib sib tsum , vim peb nam peb txiv peb pujkoob yawmkoob yeej ib txwm qha hastas kuam yug yuav tsum moog kawm ntawm lwm tug mas kawm kuam kawg tabsi yog yug tau qha yaam twg rua lwm tug mas yuav tsum txhob qha taag taag yug lub tswvyim tsaam luas kov yeej yug lawm .
Lawv le thaum kuv tseem kawm ntawv nyob nplogteb mas , thaum sau ntawv , xeem ntawv los ua homework mas yug yuav tsum muab yug txhais teg lug thaiv tsaam lwm tug pum ces puab yuav kaij yug cov answer .
However , thaum kuv tuaj kawm ntawv nyob rua lub tebchaws nuav , things are totally different .
We study in groups , we share ideas and we help each other to succeed .
When one of our friend did bad on the test we felt bad for him .
When one of our friend missed class , we let him copied our notes .
Lub tebchaws nuav vaam meej vim yog luas muas lub sab dlawb sab zoo hab muaj kev koomteg , kev sibpaab .
Peb cov kws tuaj muaj kev kawm nyob rua roojteb nuav yuavtsum yog cov kws ntau thawj ua cov hloov hab qha rua peb cov fellow HMoob paub txug txujkev qha sab dlawb paug .
Noogdlej That's very good , Noogdlej .
Koj nthos nkaus tau peb Moob tug xeebceem txuj hlaab ntshaa lawm ntaag .
Tug xeebceem zoo le nuav yog qhov ua rua peb ib leeg pheej muaj pluaj sab thau ib leeg ces peb haiv neeg txhaj caum tsi cuag lwm haiv .
Tseeb tag , peb yuav tau siv zug hloov hab khu peb kuas coj tau lub nco los sis tug xeebceem tshab mas peb txhaj le yuav nrug luas pum kev kaaj .
Ntau zag kuv raug tej laug kws txheeb kuv ceebtoom kuas kuv yuav tsum zais tswvyim hab ua ntsuag ua sab dlawb hwv .
Ntau zag ib txha tsi nyam kuv vim txuj ke kuv pheej faib tej tswvyim kws kuv paub pub lwm tug .
Tawm sis kuv pheej xaav tas yog kuv ib leeg txawj los sis ib leeg muaj xwb nwg yuav zoo tug dlaab tsi .
Kuv xaav has tas yog peb yim muaj hab yim txawj coob ces yim zoo xwb .
Tawm sis kuv kev ntsib dlua lug ( past experiences ) qha rua kuv tas tsi yog le kuv xaav .
Thaus yug qheb txuj hauv kev pub lwm tug ( paab , qha hab coj kev ) es luas sawv nrug yug sis txig lawd ces luas tig rov tum yug .
Tej zag ntshai yog yug tsi txawj coj hab tsi txawj ua es txhaj zoo le ntawd los tsi paub .
Thanks for sharingELIPSISTOKEN MS yawm sib , ua li cas koj yuav hais raug ua luaj li thiab laud , nyeem nej txhua tus cov lus tag xwb ces yeej raug tag txhua yam li--tsi hais cov nyob nrog nej thiab nyob nej lub zej lub zos xwb .
cov nyob rau sab ntuj thiab rooj teb twg los zoo tib yam li thiab .
qhov tseem ceeb thiab ntshais tshaj plaws cev yog li kuv Tijlaug Sib hais lawm , qhov luag tshum thiab ua rau yus xwb , kuv tsuas xav kiag hais tias luag tsi paub thiab tsi nyob level understand ces kavliam .
yog thaum twg nws paub lawm , nws mam li nkagsiab thiab understand no xwb .
tabsi tus ua koj ua lub siab dawb thiab qhia nws txawj thiab sib txig txog yus lawm , es nws cias li rov los tom koj thiab los ua tsi saib koj li lawm mas , muaj ntau zaug kawg kiag li lawmELIPSISTOKEN . ua ua ces yuav cias li tsi qabsiab qhia hmoob li lawm thiab .
ntshe yeej yog li kuv pheej tshev tshev hauv no hos , hmoob ces thaum txawj lawm , nws hos tsi kam haiv luag lwm haivneeg , tabsi nws tsua tos ntsoov los hais yus haivhmoob duas thiab xwb , qhov no , yog qhov tsi zoo kiag li xwb .
tej thaum kuv thiaj li hais tias , muaj zoo txheej txam , yuav tau coj los txam yus cov hauv tsev los hmoob tso mam li coj mus txam zeb txam tsuas .
vim yus cov neeg kiag , yog cov tsi nkagsiab thiab ua dabtsi los ua sib tom ( tum ) xwb--vim li no , peb haivneeg thiaj li tsi mus deb kiag .
qhov no tsi tag li xwb , peb cov txiv neej hmoob lub siab tseem tsi tau zoo txaus thiab ua tsi tau txiv kiag li , feem coob tseem mloog li pojniam hais xwb , thaum sib tham li no mas , ua heev li heev thiab tham tuaj mas , pobzeb thiab cavtaws los twb cias li yuav txawj nkag li tsiaj lawm ntag--tabsi dhau plaws ntawv mus txog tom tsev ces lawm ntuj ntsiag txiaj teb ntsiag tos , qhov no los yeej tseem yog ib qhov major problem loj heev nyob rau hauv peb hmoob thiab , vim li ntawd , peb thiaj li los sib poog tsi tau tau .
li koj hais os , thaum noj 30 caug , cov ua volunteer tuaj ua muaj tsawg xwb--tej zaum mas kuj yog tim yus cov coj thiab , rau qhov , peb tseem saib dej uas ntu , neeg ua nplus .
yog tej laus ua muaj koob muaj npe , twb tsi paub dabtsi li los , yog lawv los hais ib los lawm ces cias li yuav cias ua li lawv hais lawmELIPSISTOKENtej me by-law thiab governing instrumentals nyob hauv lub koomhaum ces cias li muab tso pog tseg rau hauv av tag lawm .
thaum txog koj yuav hais thiab uas mas , luag lwm tus hos paub paub muab by-laws los hais tias ua tsi tauELIPSISTOKENli no , es txhus tus thiaj li sib dhuav li no hod ( zoo ib yam li koj hais txog ob kwv tij es ib tug yuav yuav qhov av los ua gas station nyob rau nplog teb ntag laud ) .
ntau dhau hwv lawm , next time mam li sau duas . . B2BH B2BH and all , Txawm yog le ntawd es kuv txhaj pheej siv lu lug " qus or barbaric " nuav rua peb haiv neeg ntaag .
Le caag los xij , taab txawm kuv pheej has tej yaam tsi zoo nkauj ( phem ) huv yug tsoom Moob raws le kuv ntsib dlua lug rua suav dlawg noog ntaux los kuv kuj tseem xaav rua nruab sab tas nyaj kuj yuav yog yug moov tsi sawm hab tsi txawj ua los sis coj hab mas txhaj le muaj teeb meem le ntawd .
Tseem tog ntshis txug lub caij kws peb Hmoob suav dlawg yuav tig lug sis hum , sis poog ib nub yaav peg suab .
If I can't lead , I will be willing to follow .
Muab ua zoo luj mas yug tsoom neeg feem coob tseem tsi tau muaj lub zeem muag pum dleb hab tub txaus .
Ua ke ntawd txuj kev ncaaj nceeg hab kev pheejxeeb suav dlawg yeej ntshaw tawm sis feem coob tseem tsi tau paub meej tas zoo le caag tag .
Yog le mas suav dlawg txhaj le coj tug yaam txwv hab xeeb ceem zoo le ntawd .
This kind of mental attitude is very destructive , unfortunately .
Ua tsaugELIPSISTOKEN .
MS
