Rawv li kuv pom los mam peb Hmoob tseem muaj tsawg tus heev uas yuav hnov luag lwm hais neeg tej ntshiab tiag .
Thaum kuv muS Nplog teb , kuv tau pom tias peb cov kwvtij neejtsa feem coob sab qubqab tseem tsis tau-taub txaus , thiab nkag tsis tau mus rau Nplog tej 'sang khoum " .
Yog vim licas ?
Kuv mas nco ntsoov yawg Ghandi hais cia tiasELIPSISTOKEN yus tsis yog yuav mus txia kom tau zoo li tus neeg Askiv tabsis yus yuav tsum mus kawm luag tej txwjci thiab cwjpwm kom yus SAWV TAU SIB TXIG nrog txua-txua tus lwm hais neeg .
NEJ XAV LI CAS ?
Pao Nyob zoo Dr . Pao , Lo lus koj nug saum toj no yog ib lo lus uas kuv xav tias peb Hmoob tsim nyog zeem tseeb txog kawg nkaus .
Yeej muaj tseeb li koj hais .
Peb Hmoob feem coob yeej tseem tsi tau muaj kev vammeej li luag pej kum haiv neeg .
Yog li mas kuv pheej xav thiab xam pom tias peb cov uas twb vaammeej ( reformed and civilized ) yuav tsum tig rov moog dlaws tso ( liberate ) peb tsoom Hmoob uas tsis tau vaammeej ua ntej peb yuav xav txog lwm yam .
They need to : 1 . learn to value life .
Yuav tsum fwm hab saib noob neej neeg txuj sa tseem ceeb hab muaj nqes 2 . learn to accept and respect regulations , codes and laws of all kinds .
Yuav tsum paub fwm txhua hom cai lijchoj kws ib lub tebchaws vaammeej tsim lug cais kev ua neej txhua yaam / hom .
3 . learn to respect and treat others and our Hmong equal .
paub fwm hab coj cais sis txig rua lwm haiv neeg hab yug ib tsoom Hmoob .
4 . learn to live in harmony with others .
5 . learn to adapt to new methods of living- technology .
6 . learn basic hygene , health and sanitary knowledge 7 . moreELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Thanks , MS Nyob zoo Dr . Pao , Has txug qhov topic nuav , nwg yog ib qhov tseemceeb kws tsim nyog peb Moob yuav tsum raag txug .
Ua tuabneeg nyob , ua ntej yug yuav hlov tau hab dlhau tau moog ua ib haiv neeg zoo los yog ib tug neeg muaj xaamkhoos , yug yuav tsum kaam txu fwjchim moog xyum moog kawm hab muaj lubsab xaavhloov , xaavkawm , hab xaavkhu .
Yuav tsum muaj lub sab ntshaw hab nqhe txuj kev hloov txhaj yuav hloov tau .
Tub tsi hastxug tej tuabneeg kws tsi muaj kev kawm kws nyob tim tej tojroob , has txug cov kws najnub tuaj sib caav sib tshe cuag dlev sib tum huv SCH nuav xwb twb txaus dlhau lawm .
Tug tsi tau kawm ces yog tsi paub tabsi tej tug kws tub kawm taag lawm los tseem coj le tug tsi muaj kev kawm .
Kuv tau moog xauj Nplog , Thaib , hab lwm haiv cov kev sib thaam huv " SC " puab tsi coj le tej tug kws kuv pum huv peb lub SCH nuav .
Phaum tuabneeg kws yuav hloov tau yog tog cov dev lam kws najnub tuaj sibfuas huv nuav tuag taag es ca tej xeebleej xeebntxwv maam hloov raws sijhawm xwb .
Taamsim nuav txuj kev hloov is a struggle .
Tub tsi has txug yaam luj , has txug kev nuv ntseg , tua tsaj qus , hab tswj yug chaw xis xwb tub hloov nyuab , txhob rawm has txug lwm yaam .
Noogdlej Noogdlej , Kuv xaav tas koj ntaus raug ntsa hlau zoo kawg .
Npuaj teg txhawb sab rua koj osELIPSISTOKEN .
MS Dr . Pao Qhov koj hais saum nos mas tejzaum koj twb yeej paub tseeb lawm tias yog vim lis cas , tabsis koj kuj tseem xav hnov sawvdaws cov kev xav thiab , puas yog ?
Qhov kuv pom yog vim lis cas peb hmoob thiaj poobqab txog kev muaj sang khoum ?
Peb txhua tus yeej paub lawm tias hmoob yog ib haivneeg ua tsis muaj kev kawm ntau npaum lis luag lwm haivneeg , txawm yog muaj kawm los tseem yog mus kawm luag lis xwb , yus twb yog hmoob los tseem tau kawm lwm yam ua tsis yog yus teej yus tus , ces txawm yog kawm tau los siv tsi tau , hos muaj cov mus kawm ~ ces cia lis mus nyiam luag cov lawm ces muab yus hmoob sang khoum lawb dab lawm thiab kuj muaj .
Kuv tau ntxib DYD thiab ua yog hmoob ib tug respect tub kawm tau siab kawg kiag lawm .
Yaws muaj zoo sang khoum tab si tsi yog li hmoob lis , kuv tseem tau piav txog peb hmoob lis kev sang khoum pub yawg mloog thiab .
I think you have chance to meet lot of highly respect lao people , we can study and compare what did we do wrong , and how to apply to us .
Many time peb cov hmoob ces yog txajmuag ua rau peb look very bad .
Thiab ib qhov mas yog tsi kam mus koom luag , hmoob mas yus yog nom lawm mas yuav tseev kom luag tuaj yus sab xwb , tsis yog lis mas tsi txaus siab lis .
Hmoob nyob lub neej ua nrhiav hnub noj hnub xwb tsi muaj long term goals los yog planning uantej , thiab ib qhov tseemceeb tshaj mas hmoob tsis muaj good engineering , yog lis cas kuv hais lis ntawm ?
Peb hmoob mas tsi txawj ua kom haum luag , tab sis txawj ua kom luag chim rau yus xwb , qhov blue print nos hmoob mas yog very limited .
Peb hmoob yuav tau kawm peb teej peb tus thiab yuav tua qiv luag lwm tus lis thiab sib ntxiv thiab sib ntxiv mas peb thiaj yuav daug taus mus ua ib haivneeg ua paubtab thiab txawjcoj .
noogdlej-- hmoob qhov teeb meem yog qhov lam hais tau xwb ua tsis tau .
peb cov laus mas hais tias vim yog peb yog phaum laus lawm yeej ib txwm coj kev cai qub thiaj li pauv nyuaj nyuaj .
tab sis nej cov hluas nas ua cas niaj hnub hais tab sis ho tsis ua thiab tsis pauv li mas .
for example , nej yuav tau ib tug nyab los txog tsev ua cas nej tsis ua nej li tej kev cai tshiab es nej tseem yuav mus thov peb cov laus tuaj lwm qaib thiab mus ua tshoob mas .
nej muaj ib tug neeg tuag ua cas nej tsis coj mus pav li kev cai mekas tab sis nej tseem ho tuaj thov peb cov laus no tuaj ua tshwj kab kab xwm thiab txiv qeej txiv nruas mas tuaj ua qias neeg ntsuav .
why not do it yourself and do it your way , do it the american and do it the modern way .
tej zaum nej yuav hais tias , tej no yog hmoob li culture thiab tradition xwb nws tsis muaj kev cuam tshuam .
no , no , no !
yog nej twb pauv tsis tau tej no ces tsis txhob mus hais txog lwm yam .
qhov teeb meem kuv pom tsis yog vim hmoob tsis kawm luag txuj ci thiab tsis xyaum luag tus cwj pwm , tab sis qhov teeb meem yog vim hmoob kawm tau thiab xyaum tau los hmoob tsis practice xwb .
tab sis qhov tsis practice ntawd tsis yog tim peb cov laus yog tim nej cov hluas .
yog hnub twg nej cov hluas ua dab tsis tsis tos thiab tsis tuaj thov peb cov laus no tuaj ua lawm tsuas yog hu peb cov laus tuaj noj thiab tuaj saib lawm xwb no ces hnub ntawd hmoob thiaj mam hais tau tias hmoob pauv tau lawm no nawb .
yog tsis li ntawd ces hmoob cov doctors and lawyers kiag los yeej kawg rov qab mus nyob stone age xwb .
Dr . Pao , Koj qhov post " PUAS NOV NTXHAB TAG " vim Moob txuj kev kawm , tau txais , hab paub txuj kev twm lij , equality , nyav muaj tau pe tsawg xyoo xwb .
Koj yog ib tug ntawd Moob cov tub kawm ntawv nyob rua Lad Huang , Xiengkhouang .
Thaum lub caim ntawd tsi muaj pe tsawg tug tub hab ntxhais Moob tau txais txuj kev kawm vim Moob lub qhov muag tsi tau pum dleb .
Thaum GVP muaj fwjchim nwg tsaa muaj cov tsev kawm ntawv rua Moob nyob toj roob , thaum ntawd Moob maam pib kawm ntawv tabsi muaj tsawg kawg kws koj ua tij yeej xaam pum lawm tas cov yuav PASS rua College muag tsawg kawg vim kev tsi ncaaj nceeg .
Moob tau tuaj kawm nyob rua rooj teb nuav tau le ntawd 30 xyoo , tabsi luag lwm haiv txuj kev kawm twb tau le ntawd 200 - 300 or more .
Tsi taag le ntawd luag yeej tau kawm lwm haiv tug social and cultural .
Piv le nuav xwb yog muaj ib lub Christian Missionary yuav moog tshaaj tawm txuj moog zoo ntawd kev ntseeg rua saab Africa los yog cov Indian nyob rua nyaav America qaab teb , Amazon .
Luag yeej tau kawm puab tej txuj nci los xangkhom kom yug yoog tau le luag .
Tabsi peb Moob lub mentality tsi yoojyim pauv tau vim le caag vim yug tsi txu fwjchim , tsi nyam ua luag qhev , tsi nyam kawm luag kev paub cai , tsi nyam kawm laug lwm haiv tug xangkhom .
Tabsi xob poob sab hab xob tus sab tas Moob PUAS NOV NTXHAB TAG .
Yog thaum Moob nov ntxhab taag tug lawm tshe peb Moob tug social and cultural yuav pluj moog .
Qhov yuav tau kawm respect the rule and law , qhov nuav peb yuav rau kawm tagx .
MT tus kwv Born2beHmong-- you can have all kind of new dream , vision or higher education , or spead the words anyway you want , but if you cannot change it starting from you , hmong go no where .
kuv tsuav xav nug nej hais tias , yog tag ris nej muaj ib pluag mov noj khi tes , ua li nej lub rooj mov ntawd nej puas yuav cia poj niam txiv neej los saum sib xyaws ua ke ua cov kev cai txheej txheem , hau txheej cawv thiab noj mov ua kev no mas .
hais txog attorney christopher thao , xib hwb lauj lis txiab , thiab dr . yang dao , kuv kuj paub lawv thiab tau mus koom noj mov ua plig zauv puav tom lawv tsev lawm thiab .
raws li pom lawv rooj mov plig yeej tseem yog tib cov txiv neej zaum thiab noj mov ua ntej cov poj niam thiab xwb tsis pom pauv dab tsi li thiab .
yog thaum noj rau tom lab lawm no ces kuj pom poj niam txiv neej noj ua ke sib xyaws thiab .
tab sis yog noj hauv tsev xwb ces same old thing thiab xwb .
dr . yang dao ib tug ntxhais yuav kuv ib tug lam peb mus hais tshoob nyuaj kawg nkaus li , nyuaj tshaj tej regular tshoob .
zoo li no es yuav ua cas pauv tau nas cov hluas .
yuav kom hmoob pauv mas yus yuav tsum yog tus xub pauv ua ntej ntag mas thiaj yuav pauv tau ov .
Kwv , qhov kuv hais rau lawv ces yog kiag qhov koj ntag mas , hais tias tus neeg tseem paub li kuv no rau cov lau ces ntshe yuav pauv nyuab , vim peb hmoob tus xeebceem , cwjpwm , thiab kev coj twb nyob tagnrho rau hauv peb lub hlwb thiab lub cev lawm .
peb paub hmoob lub qe zoo dhau hwv lawm , ntshe yuav laj ntxia tau sawv daw los poog thiab nrog yus no ntag .
ua tsaug .
MT , peb cov hlua niam no twb pauv tau lawm ntau heev lawm aws , tabsi tseem tshuav coob tus ua li kuv ib txwm hais os tsi nyob ib level ces yuav ua li cas pauv tau .
kuv ib txwm hais tias , yus yuav tsum saib yus lub " Caij " haus lus--haus kom haum lub caij lub nyoo thiab coj kom raw li cov neeg yus nrog nyob ntawd .
example : kuv mus txog tom cov coj dabqhua , kuv nrog lawv hais lus dabqhau li lawv , vim txoj kev adoptation and ua kom leej tibneeg zoosiab xwb .
tabsi thaum kuv mus txog cov mus Church kuv kuj hais lus church thiab xwb--tsi yog " phim xoom huam " , tabsi yus yog ib tug neeg ntse , neeg nkagsiab , tsi xav kom hais phem thiab ua phem rau ib haiv los ib pawg twg li .
qhov no , yog txoj kev peb yuav hloov tau mus enjoy nrog luag haivneeg txoj kev coj noj coj ua , txoj kev xamkhus , txoj kev txawj kev ntse , txoj kev muaj educate thiab zoo .
vim yus paub nplhi yus tus kheej kom mus haum rau lub caij lub nyoo thiab lub sijhawm ua yus nyob ntawd .
thanks for both of you , keep up the subjectionELIPSISTOKEN . to broader our point of view , especially for some one as me would put into heart and learn to use for this lifeELIPSISTOKEN . smiles !
Born2beHmong 1 .
Kev txaajmuag yog ib qhob barrier luj rua peb Hmoob .
2 . tug xeebceem twmzeej qus kws xaav nyob ywjsab , tsi nyam kuas muaj cai lijchoj lug tswj hab coj puab .
3 .
We are reactive people .
Yug nyob txug twg los yug yeej tsi tshua nyam ntaus kev phoojywg rua luas pej kum haiv kws yog yug tej kev zej kev zog ( neighbors ) .
4 .
Resistent to change .
" Puj ua kaab , yawm ua kev or puj ua tseg , yawm ua ca " .
Nyob le nig nuav nyob Lostsuas teb , Hmoob , Lostsuas , Qhabmub , Cu hab lwm haiv neeg nyob sis xyaw pes dlawg / ntxaws tawm sis yeej tsis tshuam muaj kev phooj ywg zoo hab kev sis txuam ( crossmariage ) ntau hlox le .
In the late 70s to the mid 80s peb muaj ib paab kwvtij neejtsaa nyob qaum M . Kasee raug tsoom Qhabmub tsim txom phem kawg nkaus , ua rua puab nti tsi taug hlo le .
Ntau zag kws cov tub rog Qhabmub muaj tomtxwv ab lam peb tsoom Hmoob es kuas puab muaj cai muab peb cov neeg tseem ceeb tua pov tseg , yeej yog muaj ib tug vauv Qhabmub ua tug cheem .
Yog nwg cheem tsi tau cov nom tswv Qhabmub lawd ces nwg tuaj xaa xuv ua ntej rua cov Moob lawm , puab txhaj le zaam dlhau tej tomtxwv phem ntawd .
MS Dr . Pao thiab Kwv li kuv nyiam li neb hais .
Kuv tuaj Amekas tau 28 xyoo no lawm nyuam qhuav tsis ntev no kuv lub siab thiaj qhib tau pom peb Hmoob lub neej .
Muaj ntau yam nyob hauv peb lub neej kuv xav hais tias hnub twg li pauv tau .
Cov kuv tsis nyiam yog 1 ) .
kev noj tshoob kos es ua peb hnub peb hmos los tseem tsis tau tag , 2 ) .
Kev pam tuag yuav tsum ua kom txog 48hrs los ntau tshaj uas qhib tsev tuag 24hrs mas thiaj ua tag , 3 ) .
Kev ua neeb yaig xwb los yuav noj haus dej haus cawv 12hrs mam mus tsev .
4 ) .
Peb cov me nyuam tsis quav ntsej peb tej ke cai lawm .
Kuv hais rau Hmoob hais tias tamsino peb Hmoob tws kev uas yuav mus rau lub neej vammeej lawm yog peb tsis hloov ces kawg peb yuav tu noob .
Hmoob nug kuv hais tias ua cas kuv thiaj hais li ?
Kuv hais rau lawv hais tias kom nej nco ntsoov ib haivneeg twg ua cov laus ua ib yam dabtsi cov menyuam tsis xauj li lawm ces cov neeg ntawd yuav ploj sai heev vim cov menyuam yog lub neej yav tomntej ( nqe no hais txog peb cov qub kevcai Hmoob ) .
Kuv hais lawv hais tias tamsino kuv tabtom pom peb cov menyuam separate ntawm peb lawm .
Peb cov laus tsis nrhiav ib txoj kev vammeej rau lawv taug kom lawv rov los rau peb ces saib yuav ua cas .
Muaj tej koomtxoos Church ntau uas lawv yuav kam pab qhia peb tej tubki kom tsimtxiaj peb Hmoob cov laus yeej tsis quav ntsej li lawv hais tias mus kawm tom school xwb tau lawm .
Kuv hais tias kawm tom school tsuas yog knowledge thiab skills xwb hos yog lawv xav kom peb tej tubki tau qhov " morality " cov no yuav tsum kawm ntawm religion .
Cov Church uas luag yeej qhia luag tej tubki vammeej lug qhib qhov rooj thiab lawv ntshaw cov muaj menyuam coob li Hmoob kom coj mus kawm ntawm lawv vim Amekas tsis yug menyuam coob ces lawv ib tug teacher no tsuas muaj li ob los peb tug menyuam qhia xwb tabsis Hmoob hais tias yog mus church ces xum mus tua nas los nuv ntses , noj nqaij haus cawv .
Hmoob tso Hmoob tej menyuam mus thaum lub caij uas yuav txog Christmas uas yuav muaj gift mas lawv mus heev kawg tabsis cov laus tsis quav ntsej li cia cov menyuam mus kom tau gift xwb .
Hmoob hais tias Church ntxias kom Hmoob nqa nyiaj 1 / 10 mus rau church xwb .
Peb muaj cov mentality li no ces peb yuav mus raws tsis tau neeg ntiaj teb .
Neeg lub neej yeej proof lawm hais tias yog niam thiab txiv txomnyem ces tubki los yeej yuav txomnyem .
Kuv pom ntawm qhov muag hais tias yog niam thiab txiv ( cov able bodies ) depend rau public assistance ces feem ntau cov menyuaj yeej ua tib yam thiab xwb .
100 leej saib puas muaj li ib los ob tug thiaj ua tau xwb ces peb yuav vammeej qeeb heev .
Kuv hais li no : 1 .
Kom peb noj tshoob kos ntev kawg los 4hrs moos xwb yuav tsum tiav 2 .
Peb pam tuag kom tsis dhau 12hrs . yuav tsum faus lawm .
3 .
Noj haus tsuas siv 2hrs xwb ntau dhau lawm .
4 .
Peb puas kam rua lub qhov muag mus nrhiav cov secret ntawm cov neeg vammeej .
5 .
Peb puas qhib peb lub qhov rooj txais tos txojkev vammeej ntawm lwm tus yog peb tsis paub nyob qhov twg .
Nom Tij laug Kwv , Koj mas yog tseem-m Moob tag-g le lauj .
Moob ces txawm xaav nkaus le koj xaav kos tag .
Thaum ntsab tau lub ntsab lug lawm ces muab coj moog so rua tug ub tug nua hastas yug tug ub tug nua le dlejnum .
Tim tug ub tug nua nim tsi kaam hloov tsi kaam ua .
Tim tug ub tug nua nim tsi txawj coj tsi txawj has .
Taamsim nuav mej tsi taag yuav txhaub kuam cov hluas ua dlub txig le Meskas los puab yeej yuav ua sai-sai .
Koj tsi ntseeg kuv , koj yijmeem nyob kuam laug-g koj yuav pum ntawm koj lub qhovmug ua ntej koj ncaim nplajteb .
Twb tsi has txug tej qub kev cai kws koj qw-qw ntawm kos naj , tsi ntev xwb , yog muaj kev pluj kev tuag , yog koj tsi raug caw koj tseem yuav moog tsi tau hab huasELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej nuav laam yuav yog dlog dlig nab .
Thaum luas tej hluas tseem tuaj thaab-b ces yeejmeem tawm tswvyim , tsaam puab tsi caw yug moog koom yug lub nteeg laiv .
Txhob laam tua- tua twm rua tuabneeg aub nawb .
Hom hluas nwg nuav tsi nyam caab twm tuag lawm .
Puab nyam lawm twm caj xwb ov .
heeeeheeeee Muaj lug zoo yeejmeem has , muaj kev txawj ntse txhob laam zais vim taamsim nuav we are traveling in the " fast lane " and nobody isn't gonna wait for anyone with a sarcastic mind .
Noogdlej Sawvdaws , Thov txim uas zoo li kuv yuav hais cuag li kuv hais siab los yog hais cuam tshuam nej cov ua tij los yog ua txiv ntxawm cov lus muaj nuj nqis .
Kuv kuj xav ib nyuag txawv ntawm nej , es thov zam txim nawb .
No yog kev sib tham thiab sib pauv tswv yim xwb nawb .
Raws li kuv xav mas nej muab lub nra nhyav uas ib haiv tib neeg twg uas xws li Hmoob mas yuav tsum ua li ub li no thiaj li tsim nyog peej tsheej los muaj txoj sia nyob lub ntiaj teb noELIPSISTOKENqhov no mas kuv xav tias nws tsi tsim nyog muaj lub nra nhyav ntawv nog rau haiv Hmoob ev tas nrho , cuag li peb haiv neeg yog tib haiv neeg ua yeej zoo tsis xws luag , yeej phem thiab qias neeg , yeej tsis txawg tsis ntse , yeej ib txwm poob qab tshaj luag , yeej tsis muaj noj muaj haus , yeej tsis paub kab lig kev cais xws li co niag neeg qus , yeej tsi muaj kev tshaw nom tshaw tswv , yeej tsi paub txog thiab nras txog kev ncaj ncees kev lij choj , yeej nyob tsis muaj pab muaj pawg tsis muaj hauv paus hauv ntsi li , thiab ntshai peb haiv Hmoob yeej yog ib haiv uas tos tsi vam meej thiab muaj teb muaj chaw muaj nom muaj tswv los yog yeej timi peb haiv neeg tus kheej nkaus nkaus xwb .
Es tej hais no sum nim muaj tseeb tiag tiag li lo , cov yawg ?
Nej hais cuag li peb haiv Hmoob ces yeej zoo xws li kuv daim list ntag no , es yog nej lam hais xwb kom tau pem tham xwb los yeej muaj tseeb tiag tiag li no maj ?
Raws li kuv xas mas cov ntsiab lus uas Dr . Pov hais , los mus rau Moobsib cov lus , rau Noogdlej , Ntsuabxwm , Kwv , B2BH , thiab Lisnom nej cov lusELIPSISTOKENmas yeej yog lus " generalization " nkaus nkaus xwb .
Yog li , Hmoob yog ib haiv neeg uas kuv xav hais tias yuav tsis haum cov generalizations no tshaj li lwm haiv neeg npaus li cas .
Hmoob tej teeb meem thiab tej kev cov nyom uas thaiv Hmoob kev los yog txwv Hmoob kev vam meej kuj tsis " unique " rau Hmoob nkaus nkaus xwb .
Yog li , peb yeej tsis qualify hais tias peb yog ib haiv neeg uas thiaj li " uniquely different " thiab " especially challenged " xws li nej sawvdaws tau suggest .
Kuv mas kuv tseem xav hais tias ua cas peb Hmoob yuav muaj kev txhawj kev ntse , muaj kev vam meej ntau heev liELIPSISTOKENtxawm tias tsis vam meej nyiaj txiag , vam tse , liaj ia tebchaws ( muaj ib txhiaj vam lawm thiab ov ) , los yeej vam meej kev sis hlub , kam noj kev haus , kev neej kev tsav kev kwv kev tij , kev cai dab qhuas los yog kev ntseeg , kev pab teb pab chaw ( ntau zaus twb tsis yog peb haiv Hmoob tug kiag los xij ) , kev kawn ntaub kawm ntawv , kev kawm txuj kawm ci , kev ncaj ncees uas yog ntshai lub ntuj ( tshai niam tshai txiv , tshai npam ) , thiab ntau yam uas ua rau peb Hmoob lub koob yeej nto hmoo lawm puag ntxov .
Nej sim mus nug tej hmab tej sua , lwm haiv neeg uas tau Hmoob ua ib tug kwv tug tij , nyob ua ib zej ib zog , koom teb koom chaw mebELIPSISTOKENnej yeej hnov thiab pom hais tias luag kuj ntshaw thiab pom tias feem coob , peb Hmoob kuj yog ib co neeg zoo , neeg muaj kev sib hlub sib pabELIPSISTOKENno laiv .
Puas yog maj ?
Qhov uas tej zaum peb tsis tau vam meej kom caum cuag lwv haiv neeg no mas yog ib qho " temporary " thiab " problematic " issue xwb , vim hais tias historically , peb txoj hauv kem vam meej yeej raug luag txiv thiab tav lawm tiag .
Niaj hnub no , twb muaj cov li nej sawvdaws , uas twb yog cov tau kawm txuj kawm ci , muaj lub zeem muag loj thiab dav thiab dej npaum li nej ko nev ?
Es yog dag xwb , los yog tiag maj ?
Es nej txawm cia li rov qab saib nej tus kheej tsis muaj nuj nqis li lov ?
Es kuv tus no twb pom tau hais tias neej tsim nuj no nev ?
Yog nej thiab peb sawvdaws yeej tsim nuj , yeej txawj ntse thiab vam meej , ces qhov no yog Hmoob los mas !
Hmoob yog nej thiab peb cov lus uas peb hais no ntag los mas !
Thaum nej tham txog tej teeb meem los yog tej yam uas peb muaj kev tu ncua , peb yuav tsum cais peb cov lus kom meej meejELIPSISTOKENvim tias tej teeb meem los yog tej yam tu ncua ntawm yog " common " rau txhua pab pawg neeg , txhua haiv neegELIPSISTOKENtsi yog peb li nkaus nkaus xwb .
Of course , peb Hmoob los yeej yuav tau xyaum , tau kawm , tau ua , tau hloov , tau sim , tau xav txog tej teeb meem noELIPSISTOKENib yam nkaus li lwm tus tib neeg los yog lwm haiv tib neeg .
Tsis yog tias nyob nyob es zoo li ib haiv neeg twg cia li yuav muaj koob nto npe tas tusELIPSISTOKENes peb ces tuaj tom tw xwb .
Nej ib txhiaj , kuv saib nej hais lus generalization li no .
Peb yuav tsum paub cais peb cov lus .
Peb yuav tsum txhob muab ub muab no los nog rau Hmoob ev tas li .
Qee zaus , tej tub Hmoob ua tau tej yam tsis zoo los yog nws xwb , yog ob peb tug ntawd xwb .
Thaum tej tug ua zoo los peb yuav tsum tig los siv hais tias peb Hmoob yeej ua tau thiab .
Nej ntes tau kuv ob lo lus no lawm los tsis tau ?
Li no ua ntej tsoELIPSISTOKEN Ua tsaug .
Noogdlej , Yog hais lus li koj hais no mas yuav tsis haum sawv daws txhua tus li Yus yog ib tug neeg ntseeg es pheej xav kom luag tuag no Vajtswv puas yuav zam txim rau yus majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog yus paub tias tim cov dev liam xwvELIPSISTOKEN . . yus yuav tau ua zoo saib seb vim cas lawv thiaj ua dev liam txwv pobELIPSISTOKEN . . ua tib zoo hais kom lawv txhob ua dev liam txwv lawm mas lawv thiaj yuav tsis chim pobELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog hais li koj hais ces lawv yuav tuag lawv yeej qhia 2 - 3 tus dev liamtxwv los hloov lawv lawm nawb .
Yus hu lawv ua dev liam txwv los lawv yuav hu yus ua dev liam txwv ib yam thiab nawb .
Dr Pao , Koj los lus no mas txhais tau ntau yam kuv kuj tsis to taub zoo thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENua li Ntsuabxwm hais tej zaum koj yeej paub qhov lus teb lawm .
Hnov ntshiab tiag : Hnob ntshiab li dej , dej tsis nro .
Hnov ntxhiab tiag : hnov tus ntxhiab , pom tus hneev taw .
Peb hmoob mas kuv xav tias zoo nkaus li pab dev raws nqaij . Peb nyob peb qub teb chaws ntag .
Piv li thaum peb nyob tim ub cov laus mus raws kauv : Lawv coj ib pab dev mus raws thaum tus kauv sawv khiav kiag : Cov dej feem coob mas tus kauvkhiav dua sab hnub poob lawm lawv tsem tas zog caum mus rau hnub poob lawm xwb vim lawv hnov tus ntxhiab me-e xwb , muaj 1 - 2 tug dev mas maj mam hniav ntxhiab taug tus hneev 2 tug no mas nkawv yuav qeeb zog tiam sis nkawv yuav tsis plam tus kauj li .
Muaj ib txhia tsiaj qu mas lawv kuj ntse-e kawg piv li lawv khiav mus rau sab hnub poob li 1 - 2 lub roob ces lawv lem zais hneev li hmoob hais , lawv rov qub qab los deb tsawv nws mam khiav dua qaum teb lawm .
Yog li pab dej tsis taug hneev hnov ntxhiab me-e xwbELIPSISTOKEN . . tsem-m mus txog tom qhov tus kauv lem rov qab ces lawv tsis paub tias tus kauv khiav dua twg ?
lawv cia li nyob nqua suab cia li ntsiag lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENces kawg nqov-v ntuj lawm xwb las as .
Hos 2 tug taug hneev mas nws tsem-m los kawg kiag ces nws yeej tsem kiag lem rov qabELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim nkawv taug tus hneev thiab tus ntxhiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . rov los txog qhov tus kauv mus dua qaum teb lawm nkawv yeej tsem mus dua qaum teb lawm ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li tus kauv ces kawg tuag vim nkawv tsis tso nws tseg li .
Peb hmoob ces feem coob yeej tsis taug hneev thiab ntxhiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . lawv nyiam qhov yooj-j yim , xav ua qhov sib-b xav kom tau ntau-au .
Good to hear your scripture that similar to Hmong Messiah said .
He said , before Hmong have peace and happy , all the old tree stump must go down first and let the young tree breath and grow to replace the jungle .
You have a good sense of what Hmong Messiah preached , you must know and believe same like Hmong Messiah .
Yog lawm , koj mas keej kawg kiag hais raug kiag cov txha hlwb lawm ntag laiv , cia kuv tus laus no muab A + rau koj qhov assignment no nawb .
Hnub twg es cov niag fajkhaum qhuav mam li yuav nkoj tag es nej tej hluas mamli yuav huam vam loj hlob tuaj ntxoov tau peb lub neej Hmoob mas ?
Yus ua ib tug neeg ua yam twg tsis ua kom muaj quag , nim yuav ntxeev zoj sab ntxeev zoj sab li kos es leej thiaj li yuav ntseeg tau koj mas tus me kwv b2bh .
Txiv neej yawg , yus ua yam twg yuav tau tuav ruaj khov kho tsis tag koj mus txog cov coj dab koj nim yuav dag zoj tias koj yog cov coj dab , txog cov lawb dab los nim dag zoj tias koj mas yog lawb dab , ua dab tsi yuav tau ua qhov kom txaus ntseeg xwb txhob mus xyaum dag li ko , thaum peb tej laus no pom thiab paub tias nej yog ib tug neeg dag no es yuav ua li cas muaj kev cia siab rau nej lawm ?
Tib neeg , tsis tag koj yuav mus tuaj loo luag tog es luag thiaj li nyiam koj , koj txawm qhia ncaj ncaj tias koj yog tus neeg coj dab / lawb dab no os yeej tsis txhaum leej twg , qhov tseem ceeb yog koj lub siab thiab tus yam ntxwv yuav tsum xyaum coj koj zoo xwb nawb .
Txij hnub no mus thov kom txhob xyaum dag li ko lawm ov mog .
Dr Pao , " Puas hnov ntshiab tiag " yog dab tsis mas ?
Cas kuv tus laus no tsis tau hnov dua ib nqaj lus li koj nqaj no kiag , yog koj hais lus Hmoob los yog lus Australia lawm niv yuam ?
Lo lus " ntshiab " no raws kuv paub mas nws tsuas yog ib yam dawb huv xwb , tiam sis ho muab lo tis ua ib nqaj lus li koj nqaj lus ntawd mas tsis tau hnov dua thiab ov .
