Tus ntxhais huabtais nyob Ivory Coast nws nyeem kuv heev .
Nws yuav kom kuv yuav nws .
Nej nrog kuv xav saib yuav nws puas zoo thiab los tsis zoo .
Kuv hais tiag tiag nawb and I want you guys honest opion .
Kuv tsis paub koj zoo , ua koj puas tseem kob xwb ?
yog koj tseem yog nraug xwb ces seb puas nyiam nws thiab xwb los as , tej zaum yog koj txoj hmoo ntxhais huab tais thiaj li xav yuav koj ua nws leej tub roog , thaum twg neb sib yuav tsheej lawm no hais qhia peb sawv daws paub thiab .
Aub !
tsis nco qab lawm , tso nws daim duab tawm thiab es sawv daws thiaj paub pab koj nyiam na ! !
tlk Tswvyim , Saib tug ntxhais huabtais hov yog haiv neeg twg hab puab txuj cai zoo le caag hab ov .
Yog tas puab lub culture muaj ntau yaam cai nruj rua nwg mas koj yuav tau ua zoo luj saib koj puas yuav tiv taug hab luas puas kheev .
Yog lawm , tso nwg dlaim dluab rua peb suav dlawg saib es sub peb txhaj le paub qha koj nawbELIPSISTOKEN MS Tsis muaj li koj hais pob tus hluas ? , ua cas nej cov hluas yuav muaj hmoo ua luaj li es ho yuav tau cov ntxhais huabtais xwb mas .
Koj ceevfaj tsam yog cov ntxhais huab noj huab hauv xwb ov ! ! ! ! ! ! ! !
TY , Me tub ntsuag , kav tsij maj nroos mas , luag twb yog ntxhais huab tais diam tsam dhau lawm os .
csy TswvyimELIPSISTOKEN . . aw , Tsis yog koj txawj-j ua yawg thaub Vaajmoob zaj lawm es niag pog thiaj nyiam-m koj pobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yuav ntxhais Huab tais sais luag taw tes qhov twg mus qhov ntawd laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . taw te hauv 2 ceg los yuav tau khoov loo mus xauv nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENua tib zoo tsam lawv coj koj mus cuab phiaj sim phom nawb .
Ntxhais Huab tais los huas tais ?
cas zoo uas luaj lis tsis yog ob , kuv xav tias tswv8 hais niag ntxhais puab tais xwb os .
Thaub Tswv Yim , Ntxhais huab tais puas yog tus no ?
URLTOKEN Txog koj siav od mog !
Cov yawm , mej es twb twm tsi nraug tswv 8 cov ntawv le .
Nwg has tas tug ntxhais huabtais nyob Iroy Coast nws NYEEM kuv heev .
She was reading him not like him .
Hahaha !
Mej ces nyav ntxiv tswv 8 dlaag mej xwb lauv .
