HIS LONG ABSENCE IN SCH HELPED LEGITIMIZE THE CAUSE , WOULDN'T YOU THINK ?
AS WISEMEN SAID , " TO KNOW A MAN'S CHARACTER IS TO GIVE HIM POWER . "
HE IS ONE MAN WHO HAS BEEN QUITE CRITICAL OF OUR FORMER LEADERS , YET ALL HE EVER PROVED TO BE WAS , HE'S WORSE THAN THOSE WE HAVE DETESTED IN THE PAST .
sunrise , peb cov menyuam hmoob tsis puab dabtsi li .
peb cov hluas ces kawm txawj xwb , tsis ntse txaus txaus .
kuv tus kheej yeej tsis mauj ntsej muag yauv mus muaj kuv piv kuv niam kuv txiv ; cov nom ntsimtxiaj li GVP ces yeej tsis xav txog li .
koj hais yog lawm ; GVP hais zoo es Mr . Yang cia li muab hais pem--li no yuav tsis thaub .
thov neb cov paub zoo thaib ntse txaus txaus lawm zav txim thiab .
Ua neeg nyob yog tseem muaj pim thiab qau ces tej teeb meem no yeej yuav tsum muaj xwb xwb li thiaj tag .
However , as a public figure , you are finished when you committed an affair or any wrong doing regardless and there should be no exception to this guy .
Puas yog memtoj nyob Wisconsin tsi zoo ?
Kuv ib txwm hais rau nej hais tias kev ua neej nyob neeg noj yus txoj Hmoo 20 % no ne .
Hmoov tsi txog ces thiaj mus thab ub thab no ntag laudELIPSISTOKENTsi yog ib tug xwb ov , kuv tseem hnov hais tias muaj ib yawg Hmoob ua haujlwm nyob rau hauv Wis . state mas tham tham lawv ib tug pojniam thaum kawg tseem yuav yuav mus ua pojniam thiab no laiv .
HwbELIPSISTOKEN Kee tas lawm lauELIPSISTOKEN Thaum i Tou Doua Kue yog thawj thawj tus Hmoob nyob California uas muaj lub npe zoo nrov ncha moo lug .
Tseem tau raug promoted mus ua haujlwm nyob hauv California State Dept of social services uas yog tus siab tshaj ntawm txhua tus Hmoob nyob California .
Yawg mus tham lawv pojniam tas ces lub npe nrov nrov ntawd ploj loo li lawm ntag .
Hniaj hnub no tsi hnov yawg npe kiag .
Pojniam los tseem muab yawg nrauj du lug lawm thiab .
Txoj kev ntawd mas tsi zoo taug os lawv .
dr . faj , politik hloov lawm .
yeej muaj tsawg tsawg tus thiab li dim lub txim no swb .
ib tus Kennedy .
ib tus Clinton .
ntau ntau tus ces nrau lawv hais " bye bye " tsuag tsuag xwb .
tsis puab yog li cas tiag tiag .
nyob los tsuas muaj niam yau tsis muaj teem meeb .
tham hluas nkauj los yeej tsis muaj teem meeb pes tsawg .
ntshe nyob los tsuas es tsis muaj lub me " camera " , " radio " , thiab " microphone " es ua txoj haujlwm no thiab li tsis nrau lawv muaj ncaws tawm .
yawg Bill yuav laug thuab " impeachment " yog dabtsi tiag ?
yawg Bill tsis thaub " impeachment " yog dabtsi tiag ?
ua politik ces ntshe yuav yog txoj hmoob ib qhov , ntshe yuav yog kasmoos ib qhov , ntshe yuav yog tswvyim ib qhov me me thiab .
TABSI , yog muaj Bill los ua yam ntxwv ces rau cov txivneej nws yeej yog tus pojniam lawv ntau .
Pog Bill tsis cem ces leejtwg yauv cem thuab nas ?
tabsi muaj Bill pim rau Mr . Yang tsis yog lawm thiab .
Bill yog nom # 1 , Mr . Yang yog baby practice xyuam ua xwb .
tub me baby politician Mr . Yang no mus tsis dhau .
kuv yeej kuv hais , xyuam uas Hmong Martial Arts no ne .
ab , kuv tsis sav hais pim tabsi tseem hais lawv thiab tiag .
thov txim * * * @ B2BH .
kuv xav hais " piv " no nas .
hehehehe .
Cov yawg , Zooniamtsev yeej hais yog lawm .
Agree or not , pim thiab qau yeej yog lub zog loj tshaj plaws .
Yog peb tsis paub siv thiab tsis saib nws muaj nuj nqi , nws yuav ua rau yus pluag , yus lub meej mom poob , thiab tseem raug mus nyob qhov taub thiab .
YOG LAU COV YAWG , kuv kuj xav tia yuav kom sawv daws tseg txoj kev lwj siab .
LEEJ TWG ua txoj kev phem tsis zoo yuav tau muab nws lub npe qheb tawm rau public paub ( luag hais tia nrhuav ) .
Nej saib seb mev niaj nhub no Amelivkas cov yuav ua nom tswv mas ceev ceev faj kawg li lawm , leej twg ua txhaum thiab tsis ncaj me me xwb los lub npe tawm kiag li no thiaj yuav tav tau txoj kev neeg tab meeg ua .
TUBNTSUAG zhen : JFK and BC are pardoned rau qhov nkawd tsuas tham hluas nkauj uasi xwb ; nkawd tsis tau mus ntxias thiab deev leejtwg tus pojniam .
Hmoob yav ntuj thaud tham hluas nkauj thiab yuav niamhlob niamyau tsis txhaum vim ib lub ntuj nws tsa muaj nws ib rag txuj , ib rabteb tsa muaj ib rag yawg .
Kev ob tug tibneeg muaj pojniam thiab muaj txiv sibdeev rau peb tsoom Hmoob mas yog kev txhaum loj heev -- same for most Americans .
If Yamyufu were having affair with single women , ces Hmoob cov niam tsev thiab cov me ntxhais txawm tsis txaus siab los cov txiv neej Hmoob tsuas xav hais tias yog nws zoo nraug heev lawm xwb .
Tabsis tseem deev lwm tus Hmoob tus pojniam thiab ces cov me niam tsev thiab txiv tsev ob tog yeej tawmtsam xwb , xwb li .
There is a distinction in all of this .
Perhaps 100 years from now deev luag tus pojniam or tustxiv may be acceptable norm but today as we speak Yamyufu is lucky he's not being stoned .
Sunrise , Koj hais li kos es koj yeej muaj pov thawj pom tseeb tias Ya deev lawv poj niam no lov , los yog koj tseem ua me muj qus zoo li cov dev hnov ntxiab tsis meej xwb es koj yuav tuaj hais ua liv ua lom li no rau hauv no mas ?
Yog koj paub thiab pom meej lawm no koj sim qhia qhov sources los saib koj leej twg hais rau koj , tsis txhob tias hnov tus ub tus no hais xwb nawj !
Kuv los kuj xav paub kawg saib tseeb los cuav thiab tiag .
Xej es , niaj hnub no es koj tsis produce thuab GVP daim HATE list li ne ?
ntshe ua dev hnov ntxiab tsis meej yog koj ho ?
Xej's HATE list for today : 1 .
Sunrise hais ib los lus 2 .
Sunrise hais os los lus 3 .
Sunrise hais peb los lus 4 .
GVP nws nyob nws tus kheej 5 . dev hnov ntxiab tsis meej 6 . himself hahahaha tso dag xwb hlob xej .
txhob chim chim mos .
ELIPSISTOKENtseeb thiab cuav los pujsis Yamyufu tus nplaig twb tsis tau qhuav nkig lis nkuav , nws tseem hais taus lus zim hniav zuav .
kawg nws tsis kam tuaj txuam nrog peb sawdaws lawm lasELIPSISTOKEN kawg kuv tus Hmoob Fabkis no hnov ntxaws lawm ces yuav npog tsis tau li nawbELIPSISTOKEN Txhais tau tias koj cov lus yog lus cuav lam xav tuaj rhuav tam kev chim pauj txoj kev swb yav tag los uas koj nrau nrau hle ris zuav los tsis yeej xwb puas yog ?
Tau lawm laus yog li osELIPSISTOKEN
