Dear Charlie , I agree and appreciate what you have posted above .
You have been quite constructive so far .
Tab sis yeej tseem tshuav ib nyuag nplooj siab nyoos tsiag rau yus tsob Hmoob thiab .
Kuv xav tias yog koj tsi nyooj nyooj li ko mas qhov koj pom thiab koj ua ntawd , yog pheejxeeb lawd , yuav tawg paj xwb .
Tab sis yog vim qhov muag pauj qhov muag xwb ces kuj yuav tsi tshwm sim dab tsi , kuv xav naj . . sis ntsib dua , ms Thanks , Hawj for sharing your views and observations .
Raws le kuv ntsib dlua , pum dlua lug peb cov Hmoob yeej muaj ntsis tsi tshuam leem cai , le koj tau has lug sau nuav .
Yug has mas cav thuam yug hab .
Yog le mas kuv txhaj pheej muaj ntsis ywg .
Yug yog ib co neeg tshab , neeg puab luas rooj , qev luas taig rau ntxhai .
Yog le ntawd mas tsim nyog yug yuav tsum xyuam xim hab leem cai mas txhaj hum luas .
Sis ntsib dlua , ms Her Lao , Koj hais lus tsis yog dog dig kiag li lawm nawd .
Hais lus tus yees ncaj nraim li koj hais no mas thiaj yog neeg thoob tsib lawm od .
Tab sis ceev faj tsam muaj ib co Hmoob cia li muab koj liam tias koj txia mus ua cov KKK thiab Caj Liab lawm no nawb yawg .
Txawm li cas xij , yuav kom Hmoob vam meej mas yuav tsum tsis txhob npog yam phem thiab yam zoo ntawm yuav haiv neeg hlo li ntag mas seb puas txawv xwb laud .
Hawj , koj yog ib tug ntawm cov tub txawj ntxhais ntse uas hais tau lus khov lawm , thov txawb thiab qhuas koj .
NeoHmong Hais li Hawj Loj thiab Charlie nkawd hais los kuj yog lawm thiab , tab sis nco ntsoov tias cov plom plom moj tsis ua raws txoj cai los kuj yog tus puav xwb .
Hawj Lauj cov lus mas nws applied rau tag nrog rau peb cov Hmoob hunters , kuv xav tias HL hais tau dhau nrim dhau hwv lawm .
Hais li cuag li txhua tus Hmoob hunter puav leej break the law tag , tej zaum HL kuj yog ib tug tau ua li ntawd los lawm nws thiaj li muab liam rau peb cov Hmoob hunters tag nro ris .
Thov kom nco tias yog koj ua los sis lwm tus hunters yuam cai lawm , txhob muab liam rau tag nro peb ib zej tsoom Hmoob .
Leej twg ua cia rau leej twg ris xwb .
Nyob rau CV case no los cia rau CV ris tus kheej .
