Xejthim , Phabej , thiab Yaj Thao , Nej yuav tau txias zog kuv yuav tsis tuaj nej leej twg tog . Yog kuv hais tsis yog los thov txim ua ntej txhob ntau nqi yuam kev os .
Yaj Thoj Xejthim cov lus yeej hais mob kawg lawm li koj hais . Tab sis qhov ntaub nkaus nej hauv pliaj pawg kub Xaj caub fab yog muaj 1 los 2 nqis xwb dua li co mas nraug rau lwm pawg kub xaj lawm . Koj rov mus twg kom zoo zoo tsis tau tsim nyog koj yuav tau hais lus paj lug rau yawg Xejthim . Kuv paub tias tej paj lug ntawd tsis yog koj xav koj hais , koj yeej kawm muaj kw los koj thiaj paub hais , paub txhais . Peb sawv daws tseem yuav sib npauv tswv yim ntau mus yav tom ntej txhob maj npau taws .
Xejthim zoo li koj yeej muaj chaw chim rau Yaj Thao lawv pab no los lawm ntev puas yog ?
kuv twm koj cov lus nug yaj Thoj mas zoo li muaj tej yam koj yeej tiv tas lawv los ntev lawm . Koj tsuas yog tos zoo caij nyoog ces koj nrau kiag xwb puas yog ? . Yog tias muaj los koj txhob ua li ntawd koj yuav tau hais rau nws tus kheej neb mam sib hais ntawm neb 2 leeg xwb . Koj cov lus yeej muaj tseeb . Tab sis ib nrab twb tsis yog Yaj Thao lawv pab yog tus ua koj muab tsuav rau yawg ib leeg mloog ces yawg xav npau taws . Luag tej laus hais tias dej daj ua rau dej dub ris ces yog li no . Peb txheej tshiab tam sim no mas dej daj ua rau dej daj ris lawm xwb os .
Phabej : Zoo li koj los yeej caum cov kub xaj no los lawm ntau xyoo txij puag thaum xyoo 1980 los lawm puas yog ? Vim li cas kuv thiaj hais li ntawd zoo li ntawd . Lawv ua dab tsis qhov phem thiab zoo mas koj paub tag tib si .
Yog koj hos caum li ntawd tiag los kuj zoo , yuav tau muaj cov caum li ntawd lawv yuav ua qhov phem los lawv thiaj ntshais thiab os .
Ua tsaug Phwvnyawm Cov kwvtij , kwvnpawg : Kuv xaav tas peb pom xeeb ntshaw kev cai ywjpheej , meejtswv ( democracy ) ua luaj dlag mas peb yuav tau xyum ua sab luj , sab dlaav hab sab ntev .
Tej lug sis thom , sis nug txug xwm txheej tseeb tsim yaav dlhau lug , le sau toj nuav , yog kev sis cob sis qha kuas peb suav dlawg xeev xwm hab thoob tsib txug kev coj noj coj ua democracy xwb .
Tej zag tij laug Yang Thao nyav tuaj tsi ntev es nwg tseem yoog tsi tau suav dlawg ces nwg txhaj ib nyuas tsiv sab le ntawd .
Le caag los xij , yog nwg muaj pluaj sab yuav hlub Moob hab coj Moob moog yaav peg suab mas nwg yuav tau khu nwg tug kheej ntau txhaj le yuav hum hab dluav tau suav dlawg .
Tij laug Yang Thao tseem has tas yug yog Moob yug yuav tsum paab Moob .
Qhov nuav yeej yog tawm sis peb ua neej tsi muaj teb chaws .
Peb nrug pej kum haiv koom teb koom chaw .
Ua ke ntawd lub zim txwv nua lub ntlaj teb tsi luj le thau u lawm .
Mas peb yuav ua dlaab tsi peb yuav tsum tau saib hab siv txuj kev txuj cai kws yuav zoo hab cobphum rua yug haiv neeg mas txhaj yuav yog hab zoo .
Yog yuav coj lub tswvyim qus le yaav dlhau lug es yug tua luas ces tsi txhum tawm sis yog luas tua yug pauj ces txhum mas kuv xaav tas peb ceeb tis laaj yuav tau txais kev thaaj yeeb nawbELIPSISTOKEN MS All , ELIPSISTOKENsiv txuj kev txuj cai kws yuav zoo hab cobphum rua yug haiv neeg mas txhaj yuav yog hab zoo .
Yog yuav coj lub tswvyim qus le yaav dlhau lug es yug tua luas ces tsi txhum tawm sis yog luas tua yug pauj Thaum ub Sihanouk mus pom Khieu Samphanh / Pol Pot ( khmer Rouge ) toj TajLaj , nws kom tub ceev xwm txhom 2 yawg los hle liab qab tag , just to humiliate them , ces tso nkawd dim mus rau tom hav zoo lawm .
Years later , when they came back as winners , imagine how many people had to die for their thirst of REVENGE ?
BeeMoua said ; once PKH had contact with Pol Pot . Humm . . What for ?
TseemYeej .
Kuv xaav tas peb pom xeeb ntshaw kev cai ywjpheej , meejtswv ( democracy ) ua luaj dlag mas peb yuav tau xyum ua sab luj , sab dlaav hab sab ntev .
Tej lug sis thom , sis nug txug xwm txheej tseeb tsim yaav dlhau lug , le sau toj nuav , yog kev sis cob sis qha kuas peb suav dlawg xeev xwm hab thoob tsib txug kev coj noj coj ua democracy xwb .
Tej zag tij laug Yang Thao nyav tuaj tsi ntev es nwg tseem yoog tsi tau suav dlawg ces nwg txhaj ib nyuas tsiv sab le ntawd .
Le caag los xij , yog nwg muaj pluaj sab yuav hlub Moob hab coj Moob moog yaav peg suab mas nwg yuav tau khu nwg tug kheej ntau txhaj le yuav hum hab dluav tau suav dlawg .
Tij laug Yang Thao tseem has tas yug yog Moob yug yuav tsum paab Moob .
Qhov nuav yeej yog tawm sis peb ua neej tsi muaj teb chaws .
Peb nrug pej kum haiv koom teb koom chaw .
Ua ke ntawd lub zim txwv nua lub ntlaj teb tsi luj le thau u lawm .
Mas peb yuav ua dlaab tsi peb yuav tsum tau saib hab siv txuj kev txuj cai kws yuav zoo hab cobphum rua yug haiv neeg mas txhaj yuav yog hab zoo .
Yog yuav coj lub tswvyim qus le yaav dlhau lug es yug tua luas ces tsi txhum tawm sis yog luas tua yug pauj ces txhum mas kuv xaav tas peb ceeb tis laaj yuav tau txais kev thaaj yeeb nawbELIPSISTOKEN MS phwvnyawm thiab Moobsib : Neb cov lus mas yeej tsis xiam kiag li nawb .
Yog tias yus yuav hais lus kom txhua tus yuav tau mas yuav tau hais kom ncaj , txawm tias yog yus cov hos dub qhov twg los txhob npog yus tawb quav ntag mas thiaj li yog kev ncaj ncees .
Raws li kuv mloog yawg hlob Yang Thao thiab peb cov thawj coj Hmoob tus puav mas pheej pom yus Hmoob zoo nkaus nkaus xwb , tab sis tej yam yus ua phem no ces yuav kom npog tseg .
Yog peb nyiaj coj tus cwj pwm zoo li no mas ntshai peb yuav mus tsis txog twg kiag .
phwvnyawm , kuv yeej tsis muaj kev cob chim dab tsi rau yawg hlob Yang Thao thiab nws pab kas moos kiag li .
Kuv tsuas yog xav nrog nws sib thom kom paub zoo txog nws lub hom phiaj ua teb ua chaw saib yog mus li cas xwb .
Koj yeej hais yog lawm los mas , ntau yam nyob rau hauv kuv cov lus kuj lias tsis yog pab Cobfab tsim teeb meem tab sis yog qhov twg tsis nkag rau nws kis lawm kuv ntseeg tias nws yuav tsum paub muab cai tawm .
Qhov kuv hais ntawd nws tsuas yog hais general rau lawv cov phav pab tiv vav xwb .
Kuv ntseeg tias tom ntej no yawg hlob Yang Thao yuav rov tuaj nrog peb tham ntxiv .
Cas zoo li koj yuav paub zoo txog case yawg hlob Yang Thao muab lob los hais hauv no ua luaj es tsis yog koj txheeb ze cov neeg ntawd los cas ?
Koj tias koj los nyob rau phwvnyawm ntawd thiab no es yog los nyob lub zos twg ?
Lam xav paub xwb .
Tseemyeej , Tej koj has sau nuav los yuav tau ua zoo saib moog hab ov . . Peb cov nam taw lab nuav kuj tseem muaj leej puav qus kawg nkaus mas yog leej twg poob rua nwg lub haaj khawv ces kawg pum le Pol Pot xwb tag .
Raws le nov lug paaj lug cua qaab rooj mas yaav dlhau lug luas kuj los tau caw NplogLab hab Cobfab lug nyob rooj tim ntsej tim muag sib thaam txug puab tej kev differences nua tawm sis zoo le as soon as puab sis ntsib ces PKH puab cov tub npuaj teg rua Nploglab lawm ces luas txhaj le muab lawb xwb nuaELIPSISTOKEN Yog muaj tseeb mas yug cov yeej tseem tsi tau paub ua tseeb tsim le lauvELIPSISTOKEN ms MS , Kuv muaj ib tug phooj ywg dub hais rau kuv tias thaum cov dub txeeb tau SEGREGATION lawm ces meem txom cov dawb heev lawv thiaj khiav tawm mus nyob suburn area tag lawm .
Thaum lub sij hawm ntawd , cov dub rov tau kev txom nyem ib ntus .
Kuv xav mas heev kawg los peb tsuas zoo li cov dub ntawd xwb os .
Peb yeej tseem tsis tau muaj peev xwm los kav peb tus kheej tiag-g nawb .
Peb yuav tsum depend luag pej kum haiv thiab .
TseemYeej .
Xejthim , Tsis yog koj yuav ntxias kuv nce nthab es koj yuav lauj ntaiv los ?
Thov txim kuv yuav qhia tsis tau lub zos kuv nyob rau koj . Yog koj thiab kuv xwb mas yuav qhia tau , muaj ntau tus nkag tuaj xyuas peb sib tham rau hauv no . Cov nyob Nplog teb los kuj tuaj xauj tib yam thiab . Thaum kuv mus txog Nplog teb lawv ntau leej kuj nug kuv txog SCH ua cas peb yuav sib ceg muaj ceem ua luaj . Lawv cov paj hlwb hlau ( pc ) tim nws tsis tau ceev heev thiab lawv kuj tsis xav tuaj nrog peb sib ceg . Koj txhob xav li cas lwm hnub koj yeej yuav paub kuv yog leej twg .
Hais txog yim neeg lawv tua nyob lub zos Pham Maij ua Yaj Thao hais . Kuv tsis ntxeeb lawv peb yog neeg nyob ib teb ib chawxwb . Case no kuv paub zoo . Tus mus tim Thaib Vibnais mus , tus coj lawv mus ntawd los kuv paub nws npe , tus xaj tua yim neeg ntawd los kuv paub nws npe tib si . Hnub i kuv piav tsis tag . Thaum lub caij ntawd 4 los 5 lub zos nyob ib ncig ze sib puab lub zos ntawd yeej poob plig tag li Yaj Thao hais . Vim li cas . Thaum tus Nais koos pham mus soj tus xa mov rau cov thee noj . Tsis yog ib leeg mus xwb ntau leej mus ntsib cov thee vim lawv muaj cov neeg txheeb , ze los rau thaib lawm lawv tuaj nug xov rau lawv cov neeg . Nplog liab kuj ho tso ib co neeg hauv qab rooj ua txuj mus nug lawv tias peb mas tos tos nej kawg npaj yuav pab nej ntxeev lub teb chaw . Ntshai yuav muaj ze 40 tawm leej tuaj ntsib cov thee .
Hmo Nplog liab tua yim neeg ntawd mas tus Nais koos pham hais rau cov pej xeem tias kuv yuav mus xyuas hauj lwm nram Vees cas li 1 hlis . Nws pawv lawm tau li 1 as thij ces lawv mam tua yim neeg ntawd . Tua tag nrog xwb ces lawv hais ua kub ua ceev kom tus Nais koos phas rov tuaj . Yawg tuaj txog ces . yawg hais li no yim no peb tsuas yog tua ua piv txwv xwb nawb . Nej cov me mus ntsib lawv cov xav tus muaj npe 40 tawm leej no mas tseem yuav raug tua ntxiv os . Tus twg mus lub caij twg peb paub tag tib si lawm . Cov tau mus ntsib lawv ntawd ces Fiv yeem tag txhua tus . Luag kuj hais ntxiv tias yog nej leej twg los npuab peb tiag tiag lawm ces peb yuav tsis tua ntxiv lawm . Sawv daws poob plig vim txoj ke ruam raug cov hav zoov dag ne . Nplog liab yeej ntse luag muab tus Nais koos pham ntawd hloov kiag mus rau lwm lub teb chaw lawm . Muab nws nce 1 xab ntxiv . Luag tseem hais rau cov pej xeem tias tus ntawd phem hwv peb xa nws mus kawm ntxiv . Qhov loj tsam cov tom hav zoo los xyuas yawg .
Ua tsaug Phwvnyawm Moobsib , Koj tej lug nuav tsis muaj zaaj tseeb .
Xob laam moog ua puav txais cua nawb .
Tsoom fwv Thaib tsis muaj cuab kaav nqug tau Nploglab nrug peb sib has .
Xob moog ntseeg tej lug cua kod .
YT Phoojywg Phwvnyawm , Ua tsaug ntau rau koj cov lus nug .
Yawg Yaj Thoj yog PKH ib tug nak gan muang tej lus yawg hais no lus gan muang .
tsis yog yawg kawm muaj kws los xwb tiam sis yawg yeej yog ib tug pro txog gan muang Hmoob .
Koj yeem meem tso siab phluav ntag tej no me me xwb tsis tau txaus yawg kov .
Ntawm koj lus nug tias zoo li kuv yog ib tug tau caum cov kujxaj ntev txij xyoo 1980 ntawv los no .
kuv teb koj tias tsis yog kuv caum lawv tab si yog kuv hnov txog lawv lawv xwb .
Qhov tseeb ces yus nyob txog twg los yeej hnov lawv tej hauj lwm kujxaj nrov txog twg .
Zoo ib yam li koj ne koj kuj yog ib tug paub txog Nkauj Yum Yaj lawv pawg 63 nyob Tw Laj zoo heev .
Yog koj twb paub lawm ces kuv thiab lwm tus yuav tsum paub thiab xwb .
koj hais puas yog ?
Phabej Yang Thao , Luag hais tias gan muang ces yog gan muang na has .
Kuv los kuj hnov raws nkaus li Moobsib hais thiab tiag .
Ua li puas muaj li peb hnov ntawv tiag ?
KOj yog tus nyob nrog nram PKH los txog rau hnub PKH raug tua tuag .
Yog li ntawv koj yuav tsum paub txhua yam ntawm Chao Fa .
Ua li qhov peb hnov tias hlob PKH nej mus sib ces laj cas nrog Nplog Liab rau nraum Muang Phias ntawv yog dag / cuav xwb tsis muaj tseeb laiv puas yog ?
Peb li mas peb hnov tus ub tus no hais xwb xyov yog tseeb los cuav tab sis zaum no koj twb yog tus tiag tia ntawm nej pab Chao Fa nrog PKH lawm koj kuj piav pub peb mloog seb tseeb yog li cas tiag .
Ua tsaug PHoojywg Phwvnyawm , Zoo li koj paub txog cov teeb meem tim roob Phu Nyawj zoo .
Cov zos koj hais nyob ncig zos Pham Maij ces yog zos Pham Maij Kauj , Pham Neeb , Tiaj Ntoo Maj , Phu Lek , Roob Ncaib , Phu Youi , Zos Dais Khawb Mes , Dab Tsi Lauj Vaj lawv zos xwb .
Zaj ntawv yeej tsis muaj zos ntau npaum cas dua li ces yog los rau zaj tiaj ces muaj zos Nas Kas , Av Liab , Av Xiav , Nong Hai , Pham Luam , Muang Maij , Ban Tha Ban Done , Hin Heup xwb .
Hos cov thee ( team ) koj hais mus Vib Nais mus ces muaj Kaj Xyum pab 63 nyob Tw Laj , Nphlaib Vaj pab nyob Roob Ncaib , _ _ _ _ _ Yaj nyob Pham Maij ( cov tseem cia ces tsis hais npe ) , thiab yawg Ntshuab Pov ( pab 66 ) nyob Phu Kong Khao xwb .
Oh tshuav yawg Suav Ntxawg Thoj pab pen kang thiab ov .
Suav Ntxawg pab mas nyob Pham Maij Kauj tab sis yeej kav tag nrho lub roob Phu Nyawj luaj xov tua Nyab Lab , tua cov Thee , thiab tua Chao Fa tib sij ov .
Yang Thao , Zoo sab ntau kws koj lug ua timkhawv tas tej lug paaj lug cua peb nov ntawd tsi muaj tseeb .
Yeej xaav confirm tej lug ntawd kuas meej es sub txhaj pum qaab xaav txug yug tsob Moob .
Ua tsaug , MS Tseemyeej , Agree . . ms Phabej thiab Phuvnyawm , Neb mas cas yuav hais lus sib koos kas ua luaj li , neb yuav tsum yog neeg nyob ib teb ib chaw los lawm xwb xwb li nas .
Yawm Suav Ntxawg mas yog ib tug nai Nyab Laj loj vim nws yeej yog khiav mus ua Nyab Laj puag thaum ntxov ntxov lawm .
Tom qab no communist yeej tsov rog lawv los kav lub teb chaws , Suav Ntxawg thiaj li tau ib tug nai loj saib rau tej zej zog neb hais ntawm ntawd ntag .
Lub sij hawm ntawd mas Suav Ntxawg pab thab ham mas muaj power kawg , lawv yeej xav tias lawv yog lub ntuj thiab daim av lawm ces ua li cas los tau .
Tab sis hmoov tsis muaj ces Nplog hos tsis ntseeg yawg lawm vim lawv ntoo ntau lub kaus mom thiab noj ntau xam qham nyiaj , yawg thiaj li plau los rau Thaibteb .
Thaum los txog Thaibteb ces hos los mus maum nyob Thaib cov nkuaj tim Thaibteb yuav luag txhua lub ( hlob Yang Thao yuav paub zoo ) .
Hnov tias thaum kawg no ces Neohom cov kujxaj thiaj rov muab yawg xa mus rau Nplog ntov lawm tsij sub no .
Nej leej twg paub meej , kuj hos piav ntxiv thiab .
Phwvnyawm , Es thaum twg kuv mam li paub koj mas ?
Koj hais tias lwm hnub , puas yog koj hais thaum twg yog yawg hlob Yang Thao lawv tau lawv lub teb chaws tso mas ?
HahahahahahaELIPSISTOKEN ua ua Phwvnyawm tseem rhiab yawg Xejthim lawm thiab , puas yog ?
Kav tsij rau siab nro tham .
Tej niag xwm ntawd twb dhau los lawm es nej tseem yuav tseg ua tus dab tsi ?
Tham dawb paug rau peb sawv daws kawm es sub peb suav daws thiaj li xeev xwm os .
We must not make the same mistake again , don't you agree ?
'ms Yawg hlob Yang Thao , Kuv thov nug koj ob peb lo ntxiv yom .
Koj twb yog ib tug nav pav tib vav thiab yog tus khov nyob kiag ntawm PKH xub ntiag yog vim li cas koj thiaj li tso koj teg hauj lwm tseg es khiav tuaj nyob rau tim US no lawm ?
Puas yog koj pom tias txoj hau kev ua teb ua chaw kawg kev lawm no , los yog vim muaj cov yeeb ncuab nyeg pheej taug qab ?
Tij laug Moobsib , Kuv paub koj yog leej twg 100 % tus tiag tiag os . Koj sim qhia yawg Xejthim rau kuv saib ? Xejthim pheej xav paub tias kuv los lub zos twg los no naj ! !
Tseem xav mus ua si Nplog teb tsam cov yeeb cuab tid ntxuav yus os .
Phwvnyawm Phabej , Koj hais tias koj tsis yog hmoob nyob Phu nyawm mas kuv tsis ntseeg ?
Cov zos koj hais los saum no yeej yog kuv tej chaw yos hluas nkauj xwb tiag . Thaum lub caij ntawd kuv tseem yau tsis tau loj tiav txiv thiaj mus tsis tau deb . Kuv mus txog lub zos Phu lek rov los xwb . Sab rov Tw Laj kuv yeej tuaj txog Muang Xab Nab Kham hla tuaj rau Xim Xia Maim . Sab Naj Khoos Pov Phias , Nas Xub , Moos Khib ELIPSISTOKENetc . Sab Ban Tha Ban done kuv yeej los Hin Heup los mus txog kiag rau Ban Van hla tuaj mus rau thaib sab . Cov zos no mas kuv puav leej mus txhua txhua lub . Txij li Nplog liab los nyob lawv muaj zos ntau heev tuaj lawm .
Hais txog cov Thee koj hais mas twb yog tom qab no lawm lawv mam muaj mus nyob cov zos koj hais . Lub caij lawv tua yim hmoob Hawj ntawd mas zoo li xyoo 76 pib tsis sub .
Hais txog Suav Ntxawg Thoj peb cov hmoob yuav tau nco yawg tus txiaj ntsig , yawg tso peb cov pej xeem hmoob hla lub roob Phu Nyawm ntawd los lawm phav phav tus neeg . Thaum yawg los rau Thaib teb . Yawg twb xam phaj tau tuaj USA tab sis muaj tus tshum yawg , yawg thiaj poob lawm . Kuv tseem npaj siab tias yawg tuaj txog kuv yuav mus nrog yawg tham ib hnub . Hmoov tsis muaj lawv muab yawg xa rov qab mus rau thaib qhaum teb ces zoo li tub sab nyeg muab yawg tua lawm .
Qhov koj hais tias Suav Ntxawg tua cov Thee thiab Caub Fab . Kuv xav yawg yuav tsis tua lawv , yawg tsuas tua Nyab laj xwb . Tus thee hmoob thoj Txawj Xab thoj twb mus nrog Suav Ntxawg nyob ua ke ib lub zos .
Phabej ua cas koj pheej tsis qhia koj lub xeem rau kuv ?
Mam sisb tham dua yuav rov mus ua hauj lwm .
Phawvnyawm Xejthim , Koj txhob tso tso dag rau Yaj Thao , ua zoo tsam yawg tsis tuaj nrog peb tham lawm .
Thaum twg zoo caij , zoo nyoog koj yeej yuav paub kuv xwb los mas .
Muaj caij kuv mam phiav Suav Ntxawg Thoj lub neej rau nej hloog .
Yaj Thao peb muaj coob tus hais tso dag ntau yam koj txhob xav li cas tej zaum lub caij tom ntej peb kuj yuav yog ib cov phooj ywg sib nraug zoo tshaj kuj muaj .
Xejthim : Yawg Phabej ntawd wb hais sib nraug kawg yog hluas nkauj mas ntshai tau deev kiag npaj no lawm nawb .
ua tsaug Phwvnyawm
