Yog no ces sawv daws yuav tau txhob thwb xuas yawg cov lus thiab .
Thaum neeg yuaj siab dhau qhov nyuaj thiab chim dhau qhov chim lawm ces kawg coj li Yeej xwb tiag .
Yawg ob tug poj niam puav leej khiav ntawm yawg mus yuav yawg cov kwv tij lawm ua rau yawg ib nplooj siab tsis qhuav ntshav .
Yawg tus tij laug los tseem raug leej twg tua pov tseg .
Yawg lub Virtual Pajtsab Dynasty los tseem tsis yog yawg ua tus kav thiab mas kuj yog ib qho tu siab kawg nkaus .
Yog nej nyob rau yawg lub situation los nej yeej yuav vwm li thiab nawb cov kwv luag .
Thaum zoo li no ces yuav ciaj lo ciaj tsis tau yuav tuag los tuag tsis tau .
Ib tug txiv neej yawg yog tsis muaj kev nyuaj siab yeej tsis lam hais tej lus li Yawg Tseemyeej no ov .
Kimtsawb Hehehe , ELIPSISTOKEN . yawm Kimtsawb , cas yuav xav zes taws rau tsev nqeeb ua luaj nas lov ?
Luag tej laus twb piv txoj lus tias tsev nqeeb tsis zoo sim taws no sa .
You find out who is Tseemyeej and come back to tell us .
OwELIPSISTOKENxejthim , luag hais zoo xwb na ua cas tseem hais tias yog xav zes taws thiab ne .
peb muaj cov muam mus yuav lawv tsev neeg ntawd thiab laiv .
mas yog nej yuav hais dab tsi yuav tau saib ceg qhuav nawb .
yog muaj hnub twg peb cov yawm yij tau lub dynasty ntawd kav sais nej yuav tua ua zoo rau peb thiab ov .
koj tsis pom tag nrog cov hmoob vaj twb hais tias vp yog lawv tsev neeg .
koj wb los yeej hais tias dr . yang dao yog wb tij laug thiab laiv pos yog ?
thaum yov tau ntsej muag tuaj mas yus yeej txheeb lawv kawg .
thaum tus neeg vwm tuaj lawm no ces tus twg los tsis kam lees no lam yog nab .
Kimtsawb Kimtsawb , Koj yeej hais lus zoo zoo xwb mas , qhov zoo ces cia tus tswv mam li respond xwb thiaj li yog .
Ab yab , xyov koj puas yog cov tseem tiag es cas sim siv maj maj muab doctor YD coj los claim ua tij laug lawm thiab lau !
Nej ces ntshai lam tua hneev rau tim hav zoov kom zoo muag neev xwb paub .
Xyov DYD puas yuav kam ua kuv li tij laug es cas yuav hais li ntawd nas .
Li cas los ua li tej laus hais , tsuas xyeej tsawg xwb tsis xyeej coob txawm tias koj yuav yog thiab tsis yog los tsuav tuaj lees lub txheej hauv no tias yog no xwb ces kuv xav tias twb zoo lawm .
Kimtsawb , Tsis yog Yeej Paj Tsab os .
Yeej tuag lawm tau kaum tawm xyoo no lawm .
Kuv paub Yeej thiab Nyab Yeej lawv zoo heev vim ib txwm nyob ib koog tsev luam uake thaum ub .
Niam no los Nyab Yeej yaus nws mus ua nws neej lawm tabsis kuj tseem nyob hauv peb tsev neeg Hmoob Lis thiab .
Thaum ob peb xyoo dhau los no kuj pom nyab yaus tuaj Hlob thiab Niam Hlob Nom Kos LisFoom lub koob tsheej sib yuav 50 xyoo thiab .
Nws kuj tseem zoo nkauj thiab hluas ib yam li qub kuj ua rau kuv ceeb thiab ntshaw vim kuv twb laus tshaj nws lawm thiab .
Hahaha !
Koj xav paub ces noog Touly xwb .
Tejzaum yuav yog Touly txiv los tsis sub thiab ov .
Nws chim vim tsis muaj cov historian sau txog nws li perspective xwb .
Kuv twb npaj tau siab lawm , tos kom nrhiav tau me me nyiaj caij nyoo hoo kuv tseem yuav mus ntsib nws kom tau .
Hnov hais tias nws los kuj laus lawm thiab no mas siab kub kawg li .
-M Tou Ly , I am sorry if my guess was wrong .
Peb muaj ib tug muam hmoob yaj mus yuav Yeej Pajtsab , tabsi paub tsis meej tias Yeej puas tseem nyob .
Es yog li , Tseemyeej puas yog yawm yij Khue Pajtsab mas ?
Yog Tseemyeej yog Ly Khue Pajtsab no sais , koj yuav tau hais kom yawm yij Tseemyeej ua ntsuas hais lus phem heev laiv .
Nws nyob muaj koob muaj npe es ua cas yuav tsis saib yus lub meejmom rau nqi li ?
Kimtsawb .
Xejthim , Tsis txhob txhawj mas , tijlaug Dr . Yang Dao lawv tsis lack of " kev txawj ntse " na .
Txawm wb mus zeem nws ua tij los nws yeej zoo siab txais wb ua nws kwv .
Wb yeej nyob rau Yang Dao Dynasty lawm los savELIPSISTOKENtxawm luag lees thiab tsis lees los yus mus khav yus tom tej rau hmoob xwb yeej tsis muaj neeg paub na koj eELIPSISTOKEN . . koj sim saib cov mus tim nplog teb es mus khav hais tias vp xa lawv los los muaj , cov ua hais tias yog melika xa lawv los los muaj .
Lawv muaj ntsej muag tamsim ntawd , dhau lawm lawv tsis kay na .
hahahaELIPSISTOKEN . lam tso dag xwb .
Kimtsawb
