yog yuav mus saib hmoob rau sab XK mas yuav yooj8 zog yog lub tshav dav hlau looj ceeb no rov siv tau vim yuav caij tsheb nram VT mus rau puag pem ub mas laj zaum hauv tsheb ntev dhau .
hluas nkauj laj2 tos kom yus mus txog li na .
yog dav hlau mus txog no ntshe kuv yuav tau nrog nej mus sib txeeb zaub mos tim ub thiab pob .
muab nuv ntses tso ntawm nkoj nov lwm hnub rov los mam tuaj nuv dua tom qab .
bye bye khoov pob thiab walleyes .
kuv mus nuv carp sab tim ub lawm os .
hais txog ntses sab tim ub mas kuv ntshai mus nuv thiab coj los noj thiab tiag vim peb sab LPB mas muaj ib tug dej loj muaj ntses ntau li ntau nram ib lub pas dej .
neeg mus ntau vas thiab cuab moos mag cov ntses loj heev TABSIS coj los noj mas muab mob tuag lawm coob tus kwvtij ntawm peb lub zos .
ib tse kwvtij koom niam txiv ces tuag lawm ob peb tug neeg tseem ceeb kawg lawm .
ib tug ntawm pab kwvtij mus cuab tau los noj tom teb thiab nqa los rau nws tsev neeg noj tom tsev xwb ces txawm pib cov mob 6 cov kwvtij .
cov menyuam thiab poj niam ho tsi ua cas .
cuag li dab xaiv cov txiv cov neeg tseem ceeb xwb ntag .
yog rov tim ub los ntshe kuv rhiab2 mus nuv ntses thiab cuab ntses lawm hos .
cov tim USA no mas meskas los nuv hmoob los nuv tsis muaj teeb meem ces yus kaj siab nuv zog .
yog yuav nuv ntses xwb ces mus north dakota ces txaus siab nyiam lawm vim 7 - 8 xyoo dhau los peb mus nuv ib zaug tau 3 hnub thiab ob hmos peb coj ob lub truck .
thauj ntses ntau li ntau ob lub truck lub taub hau truck tsa kiag lub pob tw saus kiag lawm .
yog mus nyob kiag mas kuv tsis nyiam snow xwb .
yog no mas tseem khees zog vim muaj heater ces yuav tsis tuag no tabsis snow nyam kev li ib ob feet ces mus tsis tau qhov twg li lawm .
ib feet mas tseem khees zog yog mus txog ob feet ces kawg pw twj ywm hauv tsev lawm xwb .
yog xav paraglide no mus dhia sau dav hlau siab li 20k + thiaj txaus yees ma yog saum roob thiab pob tsuas li 200 - 300 feet xwb mas qes dhau tsis lomzem pob .
nyob LPB muaj ib lub pob tsuas ze ntawm peb zo lub pob tsuas qab tsuas ntab kuv piav no mas yog xav paraglide ntxim yuav zoo dhia kawg vim thaum kuv yog 6 - 7 xyoo mas kuv twb tsis tau luag mus sawv tom ntug tsuas li 5 - 10 mev vim mus ze tsawv li 10 + mev xwb ces zoo li cua nplawm hauv qab tsuas tuaj 6 tom ntug tsuas twb yuav muab yus nqa / nqus mus rau tom tw tsuas ces yus sawv puag tom no deb deb kom cua txhob muab yus rub lawm tom ntug tsuas xwb .
tom ntug tsuas mas yog leej twgsiab tawv txaus yeej mus tau yooj8 vim muaj ib txog kev nce mus rau saum roob lub roob mam mus twb kiag rau lub hauv tsuas .
ntawm lub hauv tsuas ces tu nro rau puag hauv qab tsuas ua yuav yog li 200 - 500 mev tob .
lub tsua ntawd mas ntab nyob puag niaj puag xyoo dai tej lub loj2 loj zog lub vab rau saum ib ntag tsuas .
hmoob ces kawg nyob hauv qab tsuas saib2 xwb .
tsuas pom daum thiab blog thiajmus txiav xyoob los tuam ua chaw nce mus muab ntab saum ib nta tsua daum thiab blog mas heev tiag .
muab ib tug xyoob teem rau tom tej lub pob zeb mus khuam rau ib tawm pob zeb saum ub xwb nws cia lince raws tus xyoob mus them saum toj lawm .
nws tseem rub ib tug xyoob mus raum theem ob saum ub .
mam muab tus xyoob teem saum theem ob mus rau theem peb .
ua li ntawd kom mus txog puaf saum ub .
muaj tej qho mas muab tus xyoo tav ncaj2 horizontal puag saum ib nta tsuas nws cia li taug tus xyoob mus li yus taug kev 3 - 5feet dav tsis nco txhawj tias yog tus xyoob loj zog caj npab xwb .
yog tus tais caus li kuv uas twb tsis kam mus sawv ze li 5 mev tom ntug tsuas ces txawm yog txoj kev 5 mev dav saum nta tsuas los kuv xum tsis mus taug .
kuv lam yoo tsis mus noj ntab .
kuv lam mus zov nploos yog kuv lub siab tawv txaus .
TABSIS twb tsis hais mus zov nploos ib hmo ib hmo kaj ntug mam los pem hav zoov los rau nram tsev teb .
nruab hnub nrig kom kuv mus tso quav tom ntug teb deb zog xwb kuv twb tsis kam .
yuav mus tso quav tom ntug teb mas kuv tsuas mus qhov kom lawv nyob tom teb lawv tsis pom kuv xwb ces kuv zaum kiag .
num tiav ces rub ris kiag rov tib plaws rau tom teb qhov do do tseem ntshai tsam aub los phoom hem yus thiab hos .
hmo ntuj lawm no ces tseem kom ib tug nrog kuv mus tso quav tom ntug teb .
lawv yuav tsum nrog kuv mus kom txog tom ntug teb mus sawv li 5 mev ntawm kuv ib sab .
kuv tso quav tas kuv hnav tau ris no ces kuv yuav tsum tawm tom ntug teb los ua nws ntej rov los tom tsev teb kuv thiaj kam .
yog nws tseem mus ua ntej kuv lawm mas kuv tsis kam li lau .
yog tsis nrog kuv mus ces kuv tawm ntawm qhov rooj kuv tso quav ntawd xwb tsis lam mus tom ntug teb .
ntawd yog thaum 6 - 7 xyoo .
laus 40 + li no los tseem tais caus kawg li thiab tiag .
nyob MN no mus tua nas thiab tua mos lwj los twb tseem ntshai mus nce rau saum yus lub rooj zaum li 20 - 50 feet siab .
yuav mus nce rooj zov mos lwj los kam yog leej twg nrog yus mus txog hauv hauv paus ntoo ntawm lub rooj .
tos yus nce mus zaum saum lub rooj zoo zoo lawm nws mam rov qab no yus kuj kam .
tsis li ntawd no ces lawv yuav sawv thaum 4 - 5 AM tsis tau pom kev lawv twb hnav khaub ncaws sov2 maub thiab tsom teeb flashlight mus nce ntoo rooj zaum no ces lawv mus lawv .
kuv pw qoos2 kom yog 7 - 8 AM hnub twb tawm ziab nras kaj2 ntug lawm no kuv mam kho pom zoo2 mam dhia cauj2 mus zaum rooj zov moslwj .
lub rooj zaum nyob deb ntawm ntug kev mas tsis lam mus .
lub rooj zaum uas nyob ze kev tshaj mas kuv thiaj mus zaum .
lub rooj yuav tsum txhob nyob deb tshaj 30 yard ntawm ntug kev .
1998 ntawd peb mus tua mos klwj nram qab teb MN kuv lub rooj zaum nyob li 25 yard ntawm ntug kev xwb ib tug phaw mos lwj 6 ceg kub tseem los thawj kuv tau tua lawv cov nyob deb kev ntsib maum mos lwj xwb mas txaus npau taws 6 lawv kawg .
ib thaj hav zoov ntawd kuv tua ib tug moslwj ze kawg li 50 feet xwb twb tsis raug mas txawv tiag2 .
kuv twb pom tus mos lwj taug kev puag tom ub taug ntug teb los .
kuv twb tsom2 phom zoo2 raws nws puag tiom uv los2 ze2 ntawm lub rooj kuv zaum .
kuv yeej xav tias tus mos lwj no yuav tsum tau xwb2 li ntag .
kuv mam nyeem ib phom 6 na ua cas nco pa dawb paug li 5 feet ntawm tus mos lwj ib sab .
mos lwj dhia ceg lem tas rau tom tw roob lawm ncaj nraim .
kuv mam nqe saum rooj zaum los saib ntawm qhov nco ib tw txaws dawb vog .
kuv mam pom ib tug menyuam ntoo luaj ko riam tu kiag ob ya .
muaj ib toom li ib xib ntawm tus ntoo ntsoog thiab txaws ua tej ntshi mos2 tas .
thawj zaug kuv siv cov mos txwv slug 3 inches no mas thiaj paub tias muaj zog tiag2 li lau .
lub slug muab tus ntoo me me ntaswd noj ntsoog tas cia li tsis mus kom txog tus mos lwj li 5 feet pem toj zog xwb .
zoo li lub mos txwv cia li yaj tas ntawm tus ntoo yeej tsis mus pem tus mos lwj li lawm .
yog tseem tshuav mos txwv mus pem mos lwj mas tus mos lwj yeej tsis lam dhia ceg lem tas rau tom tw roob li lawm .
vim cov 3 inche slug tua mos lwj mas lub qhov phom loj yuav haum nrig yog raug mos lwj .
mos lwj los thev kawg kiag .
kuv nyob saum ntoo tua ib tug moslwj los hauv qab ntoo ntawm lub rooj zaum zov nmos lwj li 25 feet siab .
rau saum mos lwj xwb pug mus tshwm plaws hauv moslwj hauv siab lub qhov yuav luag haum nrig .
mos lwj tseem dhia nce nto ib sab roob .
mos lwj mam mus sawv2 saum roob li 30 seconds mos lwj mam ntog saum roob dov2 rov qab klos li 20 feet rau nram ib nta roob .
kuv mam mus chob ticket thiab cab nqes hav los rau nram peb lub campsite .
mos lwj mas thev tiag .
kuv los tais caus thiab rhiab mus tua nas tua mos lwj lawm ces kuv lam mus nuv ntses lawm xwb phom ces lam khaws tau zov tsev thiab yog tau rov mus tim ub no ces tau coj mus zov teb zov tsev .
17 thiab22 mas ncaj duas 12 tabsis yog tua 12 3 inches mos txwv tas no lub siab loj zog tuaj vim nrov loj txaus siab nyiam zog .
tua 12 tas los tua 22 ces nrov plej no lawm xwb .
22 ces nqa tog raj xyoob mus khob tseem nrov kom yus tau luag me ntsis .
hos 12 mas hnov kwj hav nrov lawm deb li deb rau puag tim ub ib sab roob lawm .
yog muaj ib yam tsiaj nyob ze ces kawg dhia kom ceg lem seb puas mus deb ntawm yus xwb ntag .
12 nrov npaum li ntawd los tseem swb meskas ib rab kuv hnov thaum mus tua mos lwj meskas tua mos lwj tim ib sab roob mas haj yam nrov tshaj tas nro cov phom peb nqa mus tua mos lwj .
tsis pom tsis paub tias yog model twg tabsis siab xav mas yuav yog rab 8 gauge shotgun xwb ntag .
hnov meskas rab tim roob tas ces peb cov 12 cia li tsis nrov heev lawm .
vim meskas tua ib ob phom tim roob xwb ces mos lwj nyob puag tim ib lub roob kem nrub nrab lios mos lwj dhia kom ceg lem li lawm ntag .
mos lwj hnov ces dhia kom ceg lem los thawj yus li 20 yards ntawm ntug kev .
vim ntawm ntug kev yog ib qho chaw mos lwj ib txwm khiav los nkaum ces tsis muaj neeg tua mos lwj lawm .
neeg yuav tua mos lwj ces mus deb tas .
tus niag tais caus li kuv thiaj zaum ntawm ntug kev xwb vim kuv npaj pw kom hnub tawm kaj ntug kuv mam mus zaum rooj .
kuv tsis lam maub thiab tsom teeb flashlight mus nce rooj zov mos lwj .
tej yam txawv2 li no yeej nquag tshwm tawm thaum lub teb chaws yuav kub ntxhov .
tsis yog yuav tawm ib yam li no txhua zaus .
tsuas yog tshwm tej yam txawv2 ua tsis muaj ib txwm yav tas los xwb .
thaum peb yuav ua caubfab mas muaj aub vwm .
muaj pob zeb pob tsuas txawj nrhau tej ces me me zoo li tawg paj txiv txiv TABSIS tsis yog paj tsis yog txiv kom noj tau .
niag pob zeb hlav ncau tej ceg me me tabsis nrhau ntau2 ces dawb vog li yog paj yog txiv lawm xwb .
pem ten yeeb yog pob tsuas ncig tas ces mus pem teb yog yus lub siab tawv txaus mus nkag qhov tsua ces pom dawb vog tim tej sab pab ntsa tsu hauv qhov tsua .
yog yus dam los nyom kiag ib re los kuj dam kiag rau ntawm tes yog pob zeb tawv li tawv .
ib co muab xawv hnab ntim cia ua pov haum vim txwv laus pua tiam yeej tsis tau pom pob zeb txawj hlav txawj ncau tej ceg me2 tabsis ncau ntau ces heev ces dawb vog puv tas tej phab ntsa hauv qhov tsua .
lwm qhov kuv hnov hmoob tias muaj ib yam peb nyob ze lub nroog LPB ces kuv hais taj tsam roob hav pem roob tej roob zeb roob tsuas ze2 peb lub zos .
tom qab pom aub vwm ntau tsis tuag thiab tej pob tsuas txawj ncau ili no ces peb txawm nyob tsis tau hauv zos vim blog xa tub nrog tuaj ntes peb cov coj hauv zos .
peb thiaj mus teb ces nrog teb mus tsis rov los tsev li lawm xwb .
peb paub tias cov koos 16 tuaj zaum ntawd yog tuaj ntes peb cov coj vim cov tuaj ntawd muaj ib tug yog peb xeem hmoob ib yam thiab ua dab qhuas ib yam tsuas yog nws tuaj puag nyablaj teb tuaj .
thaum peb coj ob peb tug cov koos 16 los nrog peb noj hmo thiab pw hauv peb tsev ib hmo thiaj sib zeem tau yog txheev kwv txheeb tij ces nws thiaj ntuav tawm lawv cov koos 16 lub hom phiaj yog tuaj ntes peb cov thawj neeg hauv peb zos .
thaum peb paub li ntawd ces peb mus teb txawv2 vim peb mus teb thaum ntuj tsis tau kaj thiab tag nro cov neeg hauv zos puav leej mus rau ib daim teb xwb .
mus txog tim teb ces cov txiv neej twb mus nqa cov phom sawv daws muab zais coj los ntau roj qaib kom khiav ntaug lees rub tus kaus lav ces kom khiav khaj laj nreeb .
lub mos txwv tawm plaws ib lub twb dhos nkaus rau nruab nrog .
cov txiv neej ces leeg rab phom rov mus nkawm tom ntug zos lawm hos peb cov mentyuam khuaj ces nyob twj ywm tim teb uas yog ib sab roob kem ib tug dej peb siv hauv zos xwb .
peb nyob sab roob hnub tuaj ntawm lub zos hnov cov txiv neej tua koos 16 zaum ntawd mas phom nrov cauj li cauj ib tav su .
ib tsam cov txiv neej mam rov los tim teb ces lawv tias cov tub rog koos 16 uas tsis mus nram daum zos ces ntog tas lawm .
thaum cov txiv neej paub tias cov tseem nyob tim zos ntog tas ces lawv mam mus saib mus khaws phom thiab nqa lawv ob lub xov tiooj 6 peb siv tau 5 - 6 hli .
ob lub xov tooj ntawd mas siv tham lus kiag los tau siv khob dib2 das2 no xwb los tau .
hauv peb zos muaj ib tug xeem vwj uas khiav sab XK los nrog peb nyob tau tsis txog peb xyoos .
nws yog ib tug nai xaim thaum nws nyob pem XK thiabv nws tseem yog tub rog .
peb mam kom nws qhia peb siv ob lub xaim .
peb lub zos ces phom tub rog kuj tshuav ib yig li ib ob rab .
yim tshuav ntau tshaj ntshe yog peb 8neeg vim peb yim mas kuv pom ib daim teb kuv txiv muaj ib rab muab zais tom pawg nroj / ntoo .
yog mus ua teb tsis pw tom teb no mas kuv txiv tsis mus thau los tso hauv tsev teb .
yog pw tom teb ces kuv txiv ib txwm mus lauj rab phom tom pawg nroj los cia hauv tsev teb hmo ntuj .
tag kis pom kev rov coj mus zais tom pawg nroj dua vim yog nruab hnub tsam blog thiab nyablaj pom tias peb tseem muaj phom tub rog .
peb lub zos mas ib yig yeej tshuav ib ob rab phom vim thaum blog thiab nyablaj kom peb kev phom mus 6 lawv .
cov txiv neej lawv mus pem khaib mus khaws cov phom xeb pem khaib mus cev 6 blogthiab nyablaj tias pen muaj li no xwb no los tas num peb cov uas uas tseem ua num zoo2 thiab ncaj2 peb twb muab zais zoo2 tas .
thaum yus nyob yus zej zog koos 16 yog ib pab ntawm professional national army rau blog liab tuaj hauv zos yuav ntes yuav tua ces peb kuj mus nqa peb cov phonm uas muab zais tom teb rov los nkaum tom ntug zos nrog koos 16 tham mos txwv SKS thiab mos txwv 8 teg mos txwv m16 .
thaum ntawd phom hmoob ces lam nqa ua hmoov tias yog yus ntau yus txua tau no xwb tsis tua ib phom li lawm .
lub sij hawm ntawd kuv nqa taus rab kaslasnpees 3o lub mos txwv hauv lub xav xaws . TABSIS nqa tau tua tsis tau vim yus lub zog yuav tuav kom rab phom nyob horizontall li 5 - 10 second tsis tau ces yus nqa thiab kwv ib qho chaw rau ib qhov chaw tau tabsis yuav muab tsom kom ncaj rau ib yam thiab qeb phom ces tsis work 6 kuv .
rab phom hmoob mas sib dua tabsis lawv tias phom hmoob thim tsoo sab plhus doog kiag no ces kuv twb tsis tau luag sim ib zaug li .
tsam poog na yus ntog kauv yees tseg .
thaum kuv yog 8 - 9 mam kom kuv txiv txua tau ib rab hneev rau kuv tua na tua noog tom hav zoov thaum ua caubfab .
tua tau thawj tug nas mas kuv tseemtshees2 thaum twb khaws tau nas thiab nqa nas los txog pem peb lub tsev nplooj tsawb uas nyob deb rau ntawm tsob tsawb kuv zov ib lub txiv tsawb nas tuaj tev noj thiab haus paj tsawb li 200 mev .
ze ze ntawm tsev xwb tabsis kuv twb tsis tau luag zov kom tsaus ntuj .
mus zov thaum 3 pm tawm txog 5pm xwb twb nqa nas khiav rov los tsev lawm xyov 5 - 6pm nas yuav tuaj coob npaum li cas los kuv tsis xav zov lawm vim kev tais caus nkaus xwb ntag .
raws li paub mas thaum ntuj sib faib siab 5 - 6pm nas thiaj tuaj coob tabsis xum tsi yuav lawm .
kawg yus tsuas yeem zov lub pob tsawb txog thaum ntuj tseem kaj2 xwb yuav tau mus tsev tsam tsaus ntuj ces yus ho ntshai dhau yus maj mam mus kev mas ib yam maj mam lawv yus qab .
yog yus dhia cauj2 mas zoo li dabtsi dhia cauj2 lawv yus qab thiab ntag .
ib sab tes nqa hneev ib sab tes nqa nas xwb mas ob lub qhov muag tig lawv lees xam qhov txhia chaw qhov twg los tsau nyoo mas ntshai tiag2 li lau .
ko taw ces dhia cauj kli cauj kom txog pem tsev mam zaum xyu .
pem hav zoov mas nyablaj thiab blog los ntshai .
dab tso ib txwm tsis pom tabsis ntshai kawg 6 neeg tej lus sib hem .
pw ib tag hmo tseem muaj tej tug laum kev tshooj loj luaj ko riam los nkag saum peb tsev neeg tej pam vov thiab mas sawv daws sawv los tshawb nriav seb ploj dua twg lawm .
pawv tsis lam pom xyov nws nkag 6 daim qab nplooj los lub qhov av twg lawm .
vim tej peb nyob yog hav xyoob hav mos txhov xwb ces laum kev tshooj nkag cauj ploj kiag yooj8 .
ohyo yuav pib thaum dev vwm thiab tsuas tawg paj kom tas rau thaum ua caubfab ces SCH mag nyam tiag2 li lau .
kuv mam sim ov tabsis lub sij hawm 4 - 5 AM ces qaib qua qaib tsis muaj neeg mloog los qaib qua li qaib nyiam .
kuv xav neeg yug qaib xyoo li kuv ces kawg sau kom ntau leej twg yuav nyeem tsis nyeem los qaib tsis kk li pob .
tsuv tum qab ho mas taug ntsej tag2 le tag . yus twb tseem nkees tsis tau xav sawv los qab txawm siv qua luj les .
les hab tag plis tum / khaws hov na .
tsam no nyob ntawm tshav davlau loojceeb zoo li yog daum thiab blog lawm xwb .
hmoob xyov puas muaj txog pua tus lawm ntsis sub yog saib qub teb qub chaw daim travel VDO # 8 . txawm yog ua tau tshav dav hlau los xyov puas muaj passenger lub sij hawm no .
ntshe yuav kom cov pilot ya ncig ua si vim neeg yuav siv ces ntshe yog hmoob txawv teb chaws rov mus saib ntuj qub qab xwb .
dhau ntawd lawm ces ntshe yog hmoob txawv teb chaws yuav pib dav hlau 6 hluas nkauj tuaj mus ntsib lawv lawm nram nroog xwb tiag .
vim cov neeg nyob ib taj tsam looj ceeb yuav tsis muaj nyiaj txaus siv tej dab hlau ib hnub ib ob flight .
yog ib hnub tsis muaj ib flight ces seb puas mus pw tsaug zog li kuv mus nuv ntses xwb .
yog tsis pw ces yuav nkees tuaj xwb2 ntag .
Born thiab txiv hluas Phiaj , Sim neej no mas Nplog liab ntse tiag-gELIPSISTOKENELIPSISTOKENluag yuav tsa kom Looj Ceeb hmoob lub ntuj Ceeb tsheej sawv rov losELIPSISTOKEN . . Vim luag yuav tau ib txoj kev zoo lag luag rau luagELIPSISTOKEN . . hmoob yuav ciaj kob huam rau txoj kev rov mus xyuas Looj Ceeb ua nej hmoob cov laus tso lub ntiaj teb no tseg , xyuas hmoob lub niag qub zesELIPSISTOKENELIPSISTOKENNplog liab yeej yuav npaj ib cov zaub mos-s dib hmoob cov nyuag mob-b ko taw VWM thiaj noj nyiaj xiam hlwbELIPSISTOKEN . hmoob ces tuag ciaj zaum no laujELIPSISTOKEN . . kav liam od mogELIPSISTOKEN . NPUA YEEM NOJ XUA DEV YEEM NOJ QUAV nyias yeem nyias . Nej tham-m hauv no ces kuv mus qhia rau kuv cov txiv ntxawm kwv tij paub mas lawv twb npaj yuav mus xyuas LOOJ CEEB no lawm laid . Cov niag pog laus / yawg laus thaum ub tau txoj me kev zoo-oo nyob tim LOOJ CEEB es ho tsis sib tau los yuav rov mus xyuas thaj me chaw niaj hnub tuaj sib npuj thiab no .
Mloog zaj nkauj no : URLTOKEN koj tias blog ntse kuv tias blog tshuav peb nqe uas muab peb tua thiab caum kom tawm tsam no blog yuav tau khiav tawm ces blog yuav tau tsim tej yam 6 peb rov mus peb tau siv vim blog twb muab rhuav tsem tau 30 + + xyoo lawm .
txog sij hawm blog yuav tau kho kom zoo me me blog mam tawm peb mam mus nyob .
pom daim qub teb qub chawv VDO # 8 ces khaw tu siab vim hmoob tej zej zog liaj teb twb yog hav zoov ntoo luaj ncej puab tas lawm ntxhov li ntxhov .
kawg rov luaj thiab hlawv dua yog yuav kom siv tau .
tej thaj yog hmoob zos tsam no yog hav zoov lawm xwb .
yog tau rov mus txog ces kuv mus nyob nram ze2 nroog kasxim los yog LPB .
ua pas ntses thiab ua vaj cog pob kws rau hauv liaj lawm xwb .
yog cog pob kws thiab cog zaub hauv liaj ces tsis txhob tso kom dej nyab zes liaj .
muab dej ywg kom pob kws thiab zaub txhob tuag av txhob quav xwb siv nyog lawm .
xav kom tau noj ces yawm ntses kaus los yog ntses dub los fillet .
de txuj lom los rau ntais pob kws los hau los yog dawj qos daj dub plawv los yog liab plawv los siv ua starch nrog cov nqaij ntses ces siv nyog lawm .
thaum twg hmoob noj 30 pem roob no mam mus koom nrog hmoob .
tsis li ntawd ces kuv nco ntsoov tso dej hloov kom cov ntses tau dej tshiab2 ntses txhob tuag dej nro thiaj dek acid xwb ces hauj lwm txaus kuv leg hnub rau hnub lawm .
yog nruag kuj mus ncaws 4 - 5 pav av los cog zaub los yog mus nce pem ntav roob txiav xyoob los hauv nqaij ntses thiab ua mov raj .
Kuv tsuas ntshai tsam Nplog lam muab Hmoob lub ntuj ceeb tsheej no muag rau mab sua lawm xwb .
tsam no lub teb chaws yog blog lub .
nws yuav muag nws muag nws mas .
66siab muag kiag .
muag rau lwm tus mas tsis muaj nyiaj them .
yog muag rau SUAV mas yuav tau nyiaj ntau2 kom puv tsev . TABSI yog muag rau SUAV mas nplog tas kee tiag li lau .
Coglustseg , Koj hais yog kawg lawm .
Kuv mus txog saum roob KioKacham , kuv nug cov Hmoob nyob ib cheebtsam ntawd tias : - " MabSua tuaj puag LPB tuaj ualuam puvntia raws ntugkevloj es uacas lawv twb nyob kiag hauv zos lawv ho tsis xyaum nrog luag ua thiab ? "
Lawv teb tias : - " Thaum ub vp tuaj ua tshav davhlau rau saud mas tej av ntawd yeej yog Hmoob nyob xwb , tabsis , vp khiav lawm ces MabSua ciali tuaj nyob lawm xwb . "
Kuv nug tias : - " Yog MaSua luag tuaj txhav nej li av nyob los yog nej zoo siab muab rau lawv ? "
Hmoob teb kuv tias : - " Luag kuj lias muab mentsis thiab mas , tabsis , tsis paub tias tej niag av no yuav muaj nqis npaum li ntawd thiab ne .
Thov nej cov tub txawg tub ntse los pab peb thiab nawb , peb tseem ruam-m li os .
Aub yauj niam lus ces tas li ntawdELIPSISTOKEN .
KioKacham ces tshua Ko Viseth zaj nkauj " Bane Meo " lawm xwb , tsis zoo li qub lawm .
LongCheng los tshuav Xayphone zaj nkauj " MoneHak Sao LongCheng " lawm thiab xwb .
Lwm hnub txawm revive tau LongCheng kom rov ciajsia dua los ntshe Sao LongCheng yog MabSua ua tswv cuab lawm thiab xwb laudELIPSISTOKEN TseemYeej .
haaaaaa kuv twb yeej hais tias muaj ib hnub blogliab yuav tsa LoojceebELIPSISTOKENrov los ntxias Hmoob nyiaj no ne .
kuv twb baj mentsis tswv8 yuav mus txua lub tsev zuaj ib ceg thia tos qhua rau saum HUABTAIS lub qub tsev lawmELIPSISTOKENtos seb luag hauv meuang thiab kheuang puas tso cai xwb laivELIPSISTOKENnej leejtwg xav muaj feem no maj nawbELIPSISTOKENpeb s / d mus nyobtim es thiaj tsis mob tawvwm os .
KioKacham ces nyob li ib hnub ke mus taw ntawm peb lub zos thiab xwb ntag .
pom youtube movie hmoob yus yees VDO los saib hauv youtube kuj yog ib thaj tsam zoo ntxim nyiam kawg li TABSIS tsam no yus khiav mus nyob yus ib sab ntuj tej ntawd blog mus txeeb nyob lawm ces xav tau kom rov yog yus li ces seb puas kam nqa rab 12 , 17 , los 22 mus caum kom blog tawm hauv yus lub zos daim teb xwb tiag .
12 , 17 , thiab 22 xwb mas zoo tua nas thiab mos lwj xwb yog yuav caum blog no mus txiav xyoob qeeg muab hliav kom ntse2 ib leeg ib tug mus caum blog nkaug kom blog tawm xwb tseem muaj % dua pob .
AUB VWM mas txhob cia siab yuav tua kom tuag yooj8 ov .
thaum 1975 - 1976 hauv peb lub zos pib muaj AUB VWM .
tus aub twg vwm ces nws nyob nws ib tug nyo ha nyes qaub ncaug nrog zig .
yog muaj lwm tus aub los ze nws nws mam gig ib kaug rau xwb .
tus mag tom ces lwm hnub vwm ob yam nkaus tuaj .
sawv daws pib ntshai aub vwm tias tsam tom aub thiab tom tshiaj ho vwm .
sawv daws kom tus aug twg vwm kom muab tua cab mus pov tseg kom deb ntawm zos .
sawv daws ces nrhiav ntau thiab tua aub vwm .
kuv yog li7 - 8 mas nyiam tso qaib sib ncaws mus ncig tso qaib sib ncaws thiaj pom aub vwm coob .
leej twg pom aub vwm ces tsis hais xyov yog leej twg tus los kawg muab tua .
muab hlua khi aub vwm cab mus lawm nram ntug zos hav zoov mam nrhiav ib tug qw luaj cab npab sib zog ntau aub vwm lub taub hau .
ib qw no ces aub vwm ntog tshee tes taw .
tus ntau aub vwm yeej xav tias tsis lam tuag yooj8 npaum li ntawd pob .
nws tias loos ib ob qw ntxiv kom paub 100 % sure tias tus aub vwm tuag tiag2 .
nws rov tsa qw sib zog ntau aub vwm lub taub hau ib qw ntxiv ces aub vwm rov nkag ntxeev tiaj khwb rwg quaj aub2 no lawm ntev li ntev .
tus ntau aub vwm kom tuag ces tswv8 ploj tas vim ntau qw thib ob ces aub vwm rov sawv los nkag2 quaj aub2 no ntev2 tuaj lawm .
nws mam li rov ntau pig poog rau aub taub hau .
txog txij aub vwm rov ntsiag zaum no mas aub vwm tau hau twb ntsoog tas tsis tshuav pob txha lawm mas aub vwm mam ntsiag .
sawv daws haj yam ntshai aub vwm vim yog ntau ib qw ces aub vwm ntog kauv yees cia xav tias tuag lawm lau .
muab cab mus pov tseg tom ntug zos .
ib tsam aub vwm rov peem2 nkag2 rov muas rau tus tswv aub thiab aub lub chaw aub ib txwm nyob .
yog ho muab aub vwm ntau tshaj ib qw ces aub vwm sawv rov los quaj thiab nkag2 peem2 dua .
yuav tau txhob ntshai thiav ntau kom aub lub taub hau ntsoog aub mam ntsiag dua zaum kawg .
blog yuav muab hmoob ncaws tawm li hmoob ncaws aub vwm tawm los tsis yooj8 .
blog twb ncaws caum hmoob tsuj tua kom tu noob los 30 + + xyoo no hmoob thiaj tseem nyob hmoob pem roob .
KioKacham thaj tsam pem roob LPB tsis tsuav hmoob coob lawm los hmoob tsis tau tru noob yooj8 .
tshuav kuv tseem nyob nov . muaj ib hnub kuv yuav nqa rab 12,17 thiab 22 no mus raws kom blog khiav ntawm kuv lub zos thiab kuv cov teb .
cog nplej , pob kws li qub , thiab ua yeeb kom tau 2 - 3 puas kilo tuaj muag rau tim USA no kom nyiaj xav yuav kom puv tsev los tau tso nram bank kom txog billions .
xav tham xav yuav tus hluas nkauj hmoob ob ob los kom tau tib si .
xav tau ib lub tsev rau nram julian , CA ib lub rau pem WA los kom tau tib si .
xav nuv ntses kom tau albacore thiab blue / yellow fin tuna los kom tau raws siab nyiam .
kom hmoob sawv muaj ib haiv neeg los nrog neeg hauv qab ntuj sib tw kawm txujci mus lawm saum space mus sib twb txeeb lwm lub planet kom hmoob muaj universe colonization .
lub planet twg haum nyob taus los kom hmoob mus nyob ua ib lub ntuj yog hmoob tug .
tsis pub leej twg txeeb li hauv ntiaj teb no lwm haiv txeeb thiab muab hmoob tsuj muab ncaws tawm .
yog leej twg xav kom mag tsuj no mam zes hmoob .
lwm haiv tsuas muaj yuav thov pe hawm hmoob .
lawv pom hmoob mus txog ob block kev deb lawv twb pe nyo ho tos kom hmoob dhau lawv mam sawv mus tsav tsheb mus hauj lwm nram company .
yxawm mus late 5 minutes los khees zog vim lawv tau pe hawm hmoob pem kev ua ntej mus txog nram company .
tam sim no sawv daws ntxub vim yus yug los yog hmoob .
nws hnub mas lwm haiv thiab hmoob ho yuav xav kom yug tsawg zaus los yog hmoob txhob mus yug yuam ke yog mekskas yog dub / dawb yog mev , yog los blog / nyablaj .
