Cov phooj ywg , Saib qhov movie no tas ces peb cov Hmoob Miskaa cia li zoo siab twj ywm tias peb niam peb txiv tso ( faus ) tau peb pog peb yawg lawv rau chaw zoo-zoo mem toj lawm no los ma .
Tab sis pom lawv ua neej nyob nrog toj zeb roob tsuas tag mas kuj hlub lawv kawg li thiab tiag .
Ua li B2BH hais , suav daws yuav tau mus pab lawv kom dim txoj kev txom nyem ntawv vim peb yeej muaj ib ceg txheeb lawv heev li thiab .
Kuv tsis paub tias xyov nej xav li cas , tab sis tom qab kuv saib tag ces kuv lub siab tsis quaj mus pab cov Hmoob pem hav zoov thiab cov tim DD lawm os , kuv cia li xav ya kiag hnub no mus xyuas cov Hmoob nyob hauv daim video no lawm xwb .
Kuv cog lus rau kuv tus kheej tias kuv yuav tsum mus xyuas kom tau lawv ib hnub xwb thiaj tag .
Saib mas lawv thiaj yog tseem tseem Hmoob tiag los tsis sub .
Cas lawv yuav txom nyem ua luaj , tag sim neej es noj mov pob kws xwb .
Peb Hmoob Nplog hais tias mov kuam .
Vim lawv lub teb chaws ua tsis tau nplej .
Pob kws yog the only crop es lawv cog tau rau hav pob zeb xwb .
Txaus tu siab tiag li !
PhabEj , Daim video no twb muaj ib tug Hmoob Vaj nyob Saint Paul mus copy tau los ua VHS video muag tawm xyoo 2005 .
Lub npe ntawm daim video ntawd hu ua " Moob Theeb Moos Laim " kuj pom tus Dej Liab Dej Ntsuab uas tau hnov tej laus qab luj tsaim kho zog txog tib si .
Kuv kuj yuav tau ib copy thiab .
Nws muaj 2 parts .
Part uas muaj qhov peb tham txog no yog nyob rau part 2 .
Kuv tab tom yuav convert mus ua VCD or DVD .
Qhov pom zoo nws kuj pom zoo heev .
Peb Hmoob yeej tsim nyog khaws cia saib ua livxwm .
I will be glad to make some copy of it available to anyone who want to own a copy of it .
Kajntug Kajntug , Thov ua copy xa tuaj rau kuv thiab nawbELIPSISTOKEN Kuv mam li pab koj tus nqi ua thiab nqi xa los tauELIPSISTOKENOr please email me where I can buy tose videos .
Thanks , Phabej , koj puas xav mus ncig xyuas lawv naj ?
Yog koj muaj caij mus no hais kuv paub thiab es kuv ho tuav koj tw tsho , lawv koj mus thiab os . . Kev mus ncig xyuas Suav Teb thiab Nyablaj teb tseem yog kuv tus npau suav sawv nraim hauv kub lub lajxeeb hos . . MS Ua zoo xav txog ntawm qhov " Copy " nawb .
Luag ua yeej mob-b yus siab .
Yus ua rau luag los ntshe yuav tib yam .
Yia phabej , Kuv tsi tau moog pum qhov chaw ntawd dlaim video nuav tabsi kuv tau moog pum Moob lub neej nyob Suavteb hab Moob nyob cam teb Nyaablaaj & Suav mas Moob txoj nyem vim tsi muaj laj teb ua noj .
Moob tej teb ce tseem ntxhaab tshaaj ntawd Loob Ceeb ua yog ce lub roob Phou Mok .
Yog puab ua tau nplej e koj yug moob nri lug noj xwb kuv yauv tsi kaam moog vim koj tau dhlo toj ce ti nraag qaab haas .
Moob txoj nyem kawg vim Moob nrug Maab , nrug Suav sib tua ce Moob yuav tau moog nraim sav rua tej chaw zoo le nuav es txhaj tsi nraug pluj nraug tuag .
Thaum teb chaw taj tug ce kawg yug yuav tau nyob tej toj roob & haav zoo le ntawd xwb .
Thaum kuv pum Moob nyob le ntawd kuv kuas muag lug tabsi ib qhov zoo heev rua Moob vim puab nyob tsi muaj stress hab tsi muaj high blood pressure .
Muaj caim mej cov hluas yuav tau moog saib vim peb muaj moo es Vaaj Tswv coj peb tuaj nyob rua rooj teb muaj noj muaj hau peb yuav tau ua tej Vaaj txwv lub teb hcaw nuav tsaug hab Vaaj tswv tsaug .
Thanks , Tony Kajntug .
When you have the DVD version availabe send me one copy .
If you are " OK " I can help you sell them .
I own a Video Store in St . Paul .
please contact me at : * * * @ hotmail . com for detail .
Kuv mas thaum pom tej yam zoo li no mas yeej mob lub siab kawg .
Peb Hmoob USA yuav tsum sib hlub sib pab tshaj tam sim -- es peb thiaj yuav pab tau peb cov Hmoonb ua tseem txom txom nyem zoo li daim clip no .
Dr . Pao Lee ( MN ) Nkauj Nyiag aka Kajntug , Xa ib co rau kuv thiab nawb .
Xa tuaj txog kuv mam li ua ua koj tsaug nawb .
Lam Aib .
Cov phoojywg , puas tsim nyog peb muab make copy ntxiv lawm mas .
zoo li daim movie no , nws yog copy right li thaum peb saib hauv daim nyab laj no nad .
yog li peb twb nyob lub teb chaws vammeej lawm , puas tsim nyob peb yuav ua zoo lino , thiab tus kwvtij hmoob ua ua daim movies no nws puas tau hais rau lub company nyablaj no tso cais rau nws ua thiab .
yog li peb twb yog cov neeg nkagsiab , tub txawj tub nrag xub lawm , puas tsim nyog peb yuav cias li uas zoo li peb rov tsi paub dabtsi li no lawmELIPSISTOKEN . . hmmmmmmmmmmmmmmmm , kuv xav tsi tag li rau sawvdaws cov lus li .
thov txim , vim peb tsi ceeb txog tej no lawm , es thiaj li lam tham rau sawvdaws kom nkag siab xwb .
B2BH Dr . pao Lee , Kuv nco tias kuv pom zaj no nyob hauv video lawm .
Yog tias mus pom nyob lub taj laj twg kuv ho hais qhia koj ov .
Kuv tau pom zaj no nyob ntawm leej twg lub tsev lawm tiag hos .
csy Cov Phooj Ywg , Kuv xav kom yog nej ua tau tej yam documentary video zoo nej yuav tau muab txhais ua lus English los yog kom muaj subtitle ua English thiab coj mus register kom muaj ISBN # ces nej coj mus tso rau cov chaw loj li ebay los amazone ces nej yuav tau nyiaj ntau thiab nws yuav ua ib yam documentary zoo pub rau lwm haivneeg nrog peb saib nws yuav muaj nws cov neeg muab peev mus pab cov neeg txomnyem no .
Thaum nej tsim tau daim video los yog DVD lawm txhob khuv xim xa daim puav coj mus pub rau cov library institution loj neeg txhua haiv thiaj yuav pom txhua yog nej xav kho Hmoob lub neej khaws kuv cov lus ntawm no .
Peb txhua leej yuav tos kom muaj nyiaj mam mus pab lawv xwb ces tag peb tiam tej zaum twb mus tsis txog lawv .
Kuv vam hais tias nej cov tsim tej documentary tawm nej yuav kam mloog kuv hais vim kuv ua haujlwm nyob cov institution loj no kuv pom ntau yam benefits kuv thiaj suggest .
Kuv twb hais rau ntau leej including FCC thiab Ywjpheej Xiong lawm lawv hais tias lawv li priority yog yuav tsum ua los muag rau Hmoob ua ntej no ces kuv thiaj tu siab lawm .
Kuv xav hais tias Haiv Hmoob cov zeem muag tseem yog nyiaj xwb tsis tau yog promotion txog yus txoj kev txom nyem thiab xav kom lwm hais neeg paub thiab pab .
You guys have to right to disagree .
Nom Tus Muam Lig cov video ntawm ntawm nws tseem yog zoo puav pheej rau Haiv Neeg Hmoob yuav hais txog human right issues .
Yog vim li cas cov Hmoob ntawm no thiaj li nyob cov chaw zoo li no .
Neeg ntiaj teb leej twg pom los yeej hais tias cov chaw ntawm no tsis appropriate for human subsistence .
Kuv tseem xav paub ntxiv hais tias lub hauvpaus thaum ub yog vim li cas Hmoob thiaj tau nyob qhov chaw zoo li no .
It's a good case we should think about and keep in mind .
I suggest those of you whoever have a chance to visit , please take good document about the oral history of these people and the origin why they chose to occupy this area .
Thaum kuv saib tag kuv thiaj li los kua muag ntau vim kuv yeej tsis xav hais tias muaj neeg ntiaj teb yuav nyob cov life style li no .
Thov ua tus Muam Lig tsaug ua nws muab thiab nws niam tseem tau siv sijhawm produce thiab txhais cov video no tshaj tawm rau haiv Hmoob .
Nom Kajntug thiab Moobsib , Nej puas nyiam yuav mus xyuav peb tias os ?
Peb zoo siab heev yog muaj ib hnub tau ntsib ib tus Hmoob kwv tij neej tsa .
Yog koj yuav nug dabtsi ntxiv , thov tsi xyeej siab nug peb tsev neej chaw nyob no : --------------------------------------- Our family page : www . am00n . com ------------------------- Our contact : Vuong , Kim Lien ( Ntxhi Vaj ) # 479 Dien Bien Phu street , ward 25 , Binh Thanh district .
Ho Chi Minh city .
VIET NAM Tel : ( 848 ) 8998155 Fax : ( 848 ) 5120480 www . heater . com . vn ---------------------------------------- Peb yog Hmoob Vaj cuab nyob pev hav zoov ntawd .
Nyem no kuv nrog kuv niam nyob lub nrooj Sai Gon , vim li ntawd mas tau nrog nej sib ntsib haus internet no .
Uas tsaug rau ib tsoom kwv tij .
Yuav pom nej tuaj mas sib pab thiab sib hlubELIPSISTOKEN Lig Uas tsaug Tom thiab sawv daws .
Txog li kuv hnov mas thaum lawv tso zaj no haus VTV4 ( Vietnamese Television oversea broadcasting channel ) , Hmoob nyob Canada los Mij Kuj mas saib tau thiab .
Tej zaum muaj tus uas copy nws lawm .
------------------------------------------------- VTV4 : satellite Telstar 5 , North America Frequency 11966 Mhz Symbol rate : 22000 Ksymbol / s FEC : 3 / 4 H - Zaj film no yog Viet Nam Television copyright .
Peb tabtom nug lawv tias lawv puas kam muag cov zaj kom tau nyiaj , yog tias lawv kam mas kuv yeej qhia qhov no rau sawv daws paub , mas thiaj li tau ib lub CD muaj copyright .
------------------------ If you have any question about our villages , province in the film , or about paying a visit , pls do not hesistate to contact me and our family at : Our family page : www . am00n . com ------------------------- Our contact : Vuong , Kim Lien ( Ntxhi Vaj ) # 479 Dien Bien Phu street , ward 25 , Binh Thanh district .
Ho Chi Minh city .
VIET NAM Tel : ( 848 ) 8998155 Fax : ( 848 ) 5120480 ------------------ regards , Lig
