Cov phoojywg , cia kuv muab ib case los rau peb xav .
2 lub weeks dhau los xwb muaj ib tug txivneej hmoob nrog nws pojniam mus rau nplog teb thiab mus yuav niam yau .
Cov kwvtij los yeej hais kawg lawm , neejtsa los hais kawg lawm tabsis nws yuav mus yuav xwb .
Nkawd ob niamtxiv twb sib yuav los tau ntau lub xyoo , twb muaj me tub me nyuam loj tag , infact nkawd twb muaj ob txig tubnyab lawm thiab .
Tus yawg no hais tias nws pojniam yeej kam rau nws yuav mas nws thiaj yuav .
Feem ntau raws li kuv pom los mas cov txivneej uas mus yuav niam yau yeej yog 80 % lawv cov pojniam yeej ok rau lawv yuav .
Ib txhia kiag tseem yog nrog lawv mus xaiv thiab mus coj los huv tibsi .
Qhov npas ham no , nej xav tias puas yog tim cov txivneej xwb los yog tim cov pojniam thiab ?
Yog cov pojniam ua tawv qhawv rau cov txiv ( ib yam li kuv tus ) , nej puas xav tias cov txivneej hmoob yuav mus yuav niam yau ntxiv lawm thiab ?
Hmoob yeej taug txoj niag kev no los ntev lawm tabsis tsuas ua rau hmoob lub neej qis zuj zus thiab tej menyuam los tseem kawm cov niag laus lub siab tsis ncaj no ib tiam dhau ib tiam thiab .
Nej xav tias peb yuav tho txoj kev twg thiaj yuav pab paub qhov npas ham niam yau no thiab .
Share your thoughts .
Thanks .
Yuav niam yau yeej tsis txhaum pojniam los yog txhaum txiv neej .
Pojniam / txiv neej los yeej xav kom txiv neej yuav niam yau .
Sawv daws yeej yog TSAV uas pom zoo li ntawd .
Cov niag ua tsis tau ces thiaj cem thiab ntxub cov ua tau xwb .
Tso kev ntxub tseg os mogELIPSISTOKENsawv daws yog tsav ces yeej khiav tsis dim yus txoj haujlwm uas ntuj tso yus ua .
Pojniam thiab txiv neej puas leej ntshaw niam yau vim ntuj yeej tso los li ntawd .
Peb txoj haujlwm nyob rau ntiaj teb no yog tseb noob neej kom puv ntiaj teb .
Txiv neej yog tsav tseb noob .
Pojniam yog daim teb xwb .
Nyias tsuas ua nyias txoj haujlwm xwb .
Daim teb yeej tsis muaj cai xaiv tswv .
Leejtwg noob zoo ces daim teb ntawd xaiv tus tswv ntawd cov yub xwb .
Cov tswv uas noob zoo muaj tsawg tsawg xwb yog li no ntau daim teb thiaj li kam koom ib tug tswv ua muaj noob zoo .
The process matters little .
The result is crucial .
The plan is to reproduce and survive .
Man may think he gets a good deal when he can plant on many fields , but to women , they do not care , as long as they get GOOD seeds on their land , they survive to the next generation .
Sawv daws yeej xav muaj me nyuam ib yam .
Rau pojniam , txawm leejtwg yog tus tseb noob los tus me nyuam yeej yog nws tus .
Rau txiv neej , yog nws tsis yog tus tseb noob ces nws yeej tsis muaj noob rau lwm tiam lawm .
Npawg Liab , yeej yog li koj hais .
Yog pojniam tsis approve ces txivneej yeej yuav tsis tau niam yau kiag .
Tabsis cov pojniam yeej pom zoo thiab mas lawv thiaj yuav tau .
Cov pojniam ntawd yog cov uas siab zoo zoo thiab mloog mloog txiv lus , hwm hwm txiv kawg nkaus vim thaum ub niam thiab txiv tau ntuas kom yuav tsum mloog tej txiv lus thiab luag ua cas los nrog luag ua .
Cov no thiaj yog cov pojniam zoo nawb .
Yuav tus ib los nws kam , yuav tus ob los nws kam , yuav yuav pes tsawg tus los nws kam huv tib si , mas thiaj zoo nawb .
Yog koj muaj ib tug pojniam zoo li no mas yuav tau pub zoo zoo rau noj rau hnav thiab mas thiaj tsim nyog qhov uas nws hlub yus nawb .
On Aug 3 , 1 : 47 pm , " Hmoob St . Paul " < * * * @ gmail . com > wrote : yawg liab thiab hmoob st . paul aw-- hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN cas neb mas yuav txawj tham sib qhob ua luaj li lau . . haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN txhob xav li cas nawb vim neb tham tau qhob qhab dhau hwm lawm es tuaj dab ros xwb haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN Hais li nej hais los kuj yog lawm thiab .
Tabsis tos pojniam approve mas yog li nram no : 1 .
Nws twb dhuav dhuav nws tus txiv lawm .
2 .
Nws tus txiv twb tsis muaj zog lawm .
3 .
Niag txiv twb pib ua pa tsw tsw phem lawm .
4 .
Qhov qab twb dhau tag lawm , tshuav qhov tsuag lawm xwb .
5 .
Rawm rawm kom dim niag txiv lub chaw .
6 .
Coj tus niam tshiab los tu thaum yav neej laus .
7 .
Los pab yus tu tsev thiab them nqi kom yus txuag tau nyiaj mentsis .
Peb yeej approve kawg , tabsis peb muaj peb plan thiab .
Kuv mas kuv cav sim hais kom kuv niag thaub mus yuav niam yau tabsis nws cav tsis kam kiag thiab vim nws hais tias kuv xwb nws twb kav tsis tshua tau yuav ua cas kav ib tug ntxiv thiab tsam nws ho mob stroke tuag .
Wife & mom , Koj yeej ntse kawg lawm thiab nawb !
Koj cov KAS MOOS no yeej yuav yeej KAS MIA lwm tiag taig li Hais li nej hais los kuj yog lawm thiab .
Tabsis tos pojniam approve 1 .
Nws twb dhuav dhuav nws tus txiv lawm .
2 .
Nws tus txiv twb tsis muaj zog lawm .
3 .
Niag txiv twb pib ua pa tsw tsw phem lawm .
4 .
Qhov qab twb dhau tag lawm , tshuav qhov tsuag lawm xwb .
5 .
Rawm rawm kom dim niag txiv lub chaw .
6 .
Coj tus niam tshiab los tu thaum yav neej laus .
7 .
Los pab yus tu tsev thiab them nqi kom yus txuag tau nyiaj mentsis .
Peb yeej approve kawg , tabsis peb muaj peb plan thiab .
Kuv mas kuv cav sim hais kom kuv niag thaub mus yuav niam yau tabsis nws cav tsis kam kiag thiab vim nws hais tias kuv xwb nws twb kav tsis tshua tau yuav ua cas kav ib tug ntxiv thiab tsam nws ho mob stroke tuag .
yawg liab thiab hmong st . paul-- tsam no luag tas lawm ces ho yuav los nrog neb tham nawb .
qhov neb hais ko kuv pom muaj case puav lawm thiab los mas .
tab sis cov cases kuv pom mas vim lawv tsis muaj me nyuam ces nkawv tuaj koom siab mus yuav niam yau rau tus txiv .
muaj ib case kuv paub zoo yog li no .
nkawv twb sib yuav tau 20 xyoo lawm tsis muaj me nyuam ces thiaj tso tus txiv mus yuav niam yau tim nplog .
tus txiv mus txog mus yuav kiag tau niam yau hmo ntawd ces muab niam yau xyuas kiag 1 teg tag nrho xwb nws los tsev lawm .
los txog tim mekas no ces ho los muab niam loj xyuas kiag 1 teg thiab .
ua cas 2 tug niam no ci li 1 leeg muaj kiag 1 tug me nyuam tuaj lawm no laiv .
tsam no ces tus niam loj tim no tsis kam tus txiv ua ntaub ntawv mus tos tus niam yau tid nplog tuaj lawm vim rau qhov tus niam loj muaj me nyuam lawm .
case no muaj tiag tiag .
raws li kuv xav tsim nyog nkawv mus tos tus niam yau tuaj lawm nawb vim rau qhov tej zaum yog muaj niam yau txoj hmo los pov es tus niam loj thiaj muaj me nyuam .
Yog twb muaj 2 tug menyuam lawm ces kavtsij yuav los ua niam yau kiag xwb .
Muaj ib niag dab laug thiab niam dab laug nkawd mus yuav niam yau rau nplog teb .
Lawv twb noj haus tag thiab coj niam yau nrog nkawd ncig rau ub rau no .
Tabsis tau 3 weeks xwb niam yau tsis kam yuav nws lawm .
Rov mus hais tom neej tsa ces lawv ntuas ntuas kom yuav xwb .
Tus vauv ntawd yeej yog neeg zoo .
Tabsis tus ntxhais hais ncaj qha hais tias tus neeg mas nws tsis tib tabsis vim tus vauv ntawd twb nrog tsis tau nws pw li lawm .
Niaj hmo xuas xwb yeej nrog tsis tau nws pw ua niam txiv li .
Tus me hotdog twb tsis muaj zog kiag li lawm .
Muab nws xuas xuas mob tag thiab xuas ntiv tes tsij xwb .
Yog ua niam txiv es ua li ntawd xwb ces nws tsis xum yuav .
Nim no tus dab laug no ces yeej rov mus nrhiav tsis tau pojniam rau nplog teb li lawm ne , vim luag twb paub tag lawm leej twg los tsis kam yuav nws li lawm !
Tu siab lau .
npawg k thoj qhabnab ELIPSISTOKENLOLz !
cas koj yuav hais tau txausiab ua txivneej ua luaj li .
yog koj yuav muab hais los ces ib yam li npawg Hmong Scholar noog nws qhov question ua ib tug txiv neej thiab pojniam muaj txiv mus pw ua ke , puas txhaum no nawb ?
yog vim li cas , es txiv neej hos mus deev tau pojnrauj , hluankauj , pojntsuam los yog niamtiav thiab tham hlua nkauj luag hawshim rau ub rau noELIPSISTOKENtabsi yog thaum txog pojniam nabthib no ces hos tiasELIPSISTOKENkawg txiv neej yuav tsum tua povtseg xwb no mas .
puas tseem yog tias , peb haivneeg hmoob no tseem yog " dev npua cai li lub ntuj thaum ub tiag tiag , es tsi tau pauv li . "
kuv twb hais me me dhau los lawm aws , txog txij ib tug txiv neej yawg ua nws yov mus yuav niam yau ces nws yeej tusiab txaus rau nws tus hauvtsev lawm--nyob los lam yuav ua ntsej ua muag kom saib tau neej tau tsav li hmoob txoj kab li kev cai xwbELIPSISTOKENes tsi zoo muab tso tseg mus xwb .
txog txij tus pojniam kam ces tus txiv twb tsi xav yuav nws lawm es nws ua tsi tau ntsej tau muag es nws lam OK tau tus txiv yuav xwb .
NEJ COV QHABNAB LAUS NOELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKENhahhahaha , nej cov no tseem tsi tau paub dabtsi xwb , cov hlua niam noELIPSISTOKENtsi hais pojniam txivneej lawm nawb--cov hlua niam no , yog lawv tsi yuav tus hauv tsev ces txiv neej los yeej tso tes plaus khiav lawm nawbELIPSISTOKENlawv tsi zoo li nej qhabnab laus es tsi xav yuav tus hauv tsev kiag li lawm los lam ua loj ua leg hais rau kwv tau tij rau neej rau tsav kom txhob poob ntsej poob muag nawb .
cov hlua niam no , lawv tsi muaj niam hlob niam yaus lawm nawb---yog lawv tau mus lawm ces mus li lawm xwbELIPSISTOKEN vim nyob los tus hauv tsev yeej tsi zoo qhov twg li lawm nad .
ib tug txiv neej yawg , yog thaum nws ntim su zias yuav mus yuav duas ib tug ces tus pojniam hauv tsev nyob los nws lam yuav kom neej tsa txhob poob ntsej muag rau ntawd .
hos tus pojniam hauv tsev yuav khiav los nws yeej tsi quavntsej li lawm nawb .
vim li cas , peb hos tsi xav li neeg xav es pheej yuav mus tham lus ntau ntau es lwm tus neeg tsi nkagsiab masELIPSISTOKEN . hahhaa LOLz !
tsi tag li ntawd xwb , twb nyob rau lub teb chaw noELIPSISTOKENteb chaw Ameska lawm .
yog tus txiv yov mus yuav tus tshiab lawm losELIPSISTOKENyus cias li tso nws mus yuav nws kom tau kiag raw li nws txoj kev ntshaw kev xavELIPSISTOKENyus hos xamtxim thiab nrauj nws mus es muaj tus los hos yuav , tsi muaj los mus ua pojnrauj tseg xwb .
nyob rau teb chaw ameska no lawm es yog tus pojniam ntawd hos tsi paub dabtsi kiag es nws hos yuav khawm raws tus txiv es yuav tsawg tus los OK rau no ces kav liam thiab .
cov pojniam zoo li no los yeej muaj nad , tabsi yog li ntawm . 001 % ntawm yus cov neeg xwb es yuav muab tej yam miv miv li no los piv tagnrho rau ib haivneeg yuav ua li cas masELIPSISTOKEN . LOLz !
teb chaw no lawm , twb yog freedom of association , choices , liberties , and freely to puruse individual happiness no ned .
yog li txawm yov yuav 10 tus 20 tus 30 tus li cov Mormom nyob Arizona thiab Utah los tsuav luag zoo luag siab xwb .
sometimes i wonder it is ok for our men to go out but no womenELIPSISTOKEN . smile ?
are we still living in the hmong world or in America ? ELIPSISTOKEN . . hahahahaa smiles !
Born2beHmong ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . 1 - Cov poj niam yuav tsum txhob ACCEPT tus txiv yuav niam yau .
!
! tsis txhob muab choice rau lawv .
2 - Yuav niam yau ces nrauj mam mus yuav 3 - yuav yus tus niam ces tsis tyuav niam yau .
yog cov poj niam xij accpet ces ua li cas cov txiv dog dig ntawd yeej yuav xwb mas .
MUAJ 1 XWB TSIS PUB KOM MUAB 2 NAWB .
Kuv saib tej npas ham no ces kawg nyias mam keb nyias lawm xwb lau .
Yeej yuav tsis muaj leejtwg keb tau vim nyias muaj nyias siab , nyias coj lawm nyias .
Twg tsim teebmeem tus ntawd mas keb nws kheej .
