Txij thaum Fajkhaum mus lawm zoo li tsi muaj nej leej twg paub politiks li lawm .
Zaum no Faj rov los lawm peb yuav rov pib tham dua pilitiks dua nawb .
Faj Dr . Faj .
Koj muaj Paum Lis Tiv dab tsi yeej meem tham tuaj rau peb mloog -- Yam zoo peb yuav coj mus siv yam phem yuav muab tsawm rau dej tshoob mus lawm zag qho . . Dr . Xaiv Nceb .
Faj .
Koj mus nplog teb los es puas raug dab " Pim Paum " nas .
Muaj coob leej mus tim nplog los las pheej rau dab " Pim Pauim " ces raov los txog America no mas yog tsis muaj mob ces txawm kho kho saib lawm tag -- zoo li koj mus los es koj kho kho saib lawm sub .
Ntshe kuv yuav tau ua neeb los yog hu koj plig paub , los muab tshuaj nceb xaiv rau koj noj paub Xaiv Nceb .
Faj , Kuv nyuam qhuav pib txuag nyiaj kom ob lub hlis tom ntej no taus txaus peb yuav noj fawm ua ke .
Ua li cas es nyuam qhuav yuav tau ib week koj txawm siv los lawm es twb txuag nyiaj tsis tau txaus noj nev . Aub yau tos li Moobsib hais tias kom tseg kiag txhob ntseeg koj no los ntshai nws ham tsis mag koj dag txaus lawm nws thiaj paub ua luaj .
Tsis yog koj nyuam qhuav los txog hnub Tuesday night los ?
Dr . Xaiv Nceb , Tamsim no muaj 1500 tus thab ham Nyablaj tuaj nyob rau Saravan .
Koj sim nrog kuv tuav tswvyim saib yuav ua cas thiaj tua tau qee leej pov tseg ?
Hos kuv pab nyuag Cobfab nyob rau Moos Mauj ces Nyablaj muab caum caum ua rau ib txhia khiav tawm los nyob nram lak 20 tas lawm .
Koj ntsia ovELIPSISTOKEN tsi ntev saum no mas yuav kub nhyiab ceev nrooj lawm ntag nawb .
Nej cov pheej mus mus nplogteb yog tsi muaj qab ntshiab dab tsi no yuav tau ncua ib ntus tso nawb .
Peb tsi guaranteed nej leej twg li lawm nawb .
Faj Muaj haujlwm ceev rov los hnub puav tso mam rov mus dua .
Faj , Koj hais tiag los dag ma ? ? ?
Cas ua rau kuv yuav mob siab ua luaj li .
Xav kom lub sij hawm no kuv nyob kiag ti es thov cia kuv mam li nqes tes kiag los yeej tau .
Yuav yeej los yuav tuag los tsuas thov tau ua pub rau yus cov Hmoob xwb yeej txaus siab lawm .
Faj , Hais txog thabham pab koj mas zoo li nyob raws ciam teb Thaib mas muaj ib pab thabham poj niam mas ua tau hauj lwm zoo heev .
Yog cov txiv neej twg tawv ces coj loo mus ntsib lawv xwb ces kawg tsis tawv li lawm ntag no , Yog pees pais tau ces yuav tau coj cov no mus mas thiaj yuav thev khes tau cov me thabham nyablaj xwb .
Faj , Koj ua ntsus ncauj ntau hwv tsam luag tej hlob puas Phiam najELIPSISTOKEN . kuv xav kom kub Nyhiab tso mam hais paubELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj pheej ceeb toom rau Nyab laj ua ntej lawm nedELIPSISTOKEN . koj tsis pom Laib twb raws koj 7 zaus lawm losELIPSISTOKEN . . Saib yog nqhis fawm hwv no tuaj tim zos Vibnais wb noj fawm saib yomELIPSISTOKEN HahahahahahaELIPSISTOKEN . . Kuv nyiam koj cov lus kawg , PhiajELIPSISTOKEN MS Phwvnyawm , YeahELIPSISTOKEN Hnub Vas xaum no kuv tuaj sablaj Neohom tas wb mam mus noj fawm nawb .
Koj tiv tauj Phiaj peb 3 leeg mam mus noj uake xwb mas .
Mus noj lub ntawm Lao Family hauv qab na .
Rau qhov peb yuav tuaj sib tham ntawm Lao Family tso mam mus noj fawm .
Phwvnyawm , Thaub Xyooj hais tias nws nco tau koj lawm no .
Nws hais tias koj yog pab uas coj ib pab poj Thaib es nws thauj nej mus ncig uasi no .
Zaum no kuv mus tseem tiv tauj tau yawg thiab .
Yawg hais tias lwm zaum koj mus ces rov mus ntsib nws no nawb .
Nws lub npe Thaib hu ua Chai Lamethong no nawb .
Faj Koj has paab nam puj thaib kws txawjx lug Moob lov ?
hihihihihihihihiELIPSISTOKEN . . MS Dr . Faj .
Yog koj hasi txog txoj kev wb yuav mus Xaiv Nceb lawm tim -- Phounsavan no mas kuv yeej paub zoo .
Tab sis hais txog Kas Moos no ces kuv ho tsis paub lawm .
Yog koj yog tus Fajkhaum ua kuv yeej ib txwm paub los no ces koj yeej paub zoo lawm tias yuav ua li cas los pab cov neeg no lawm .
Yog thaum twg koj raug dab " Pim Paum " lawm es pheej muaj mob no ces kuv mam li tuaj ua ib thaj neeb kho koj .
Xaiv Nceb Phooj ywg Fajkhaum , Koj ua kuv ntej zog lawm .
Hnub uas peb mus txog nram Nong Khai na , muaj tee meem ntau tus hais tsis sib haum tseem yuav luag sib tua .
Koj puas yog pab uas dhia tiaj lias rov qab los tsev lawm ma ?
Qhov koj kav yawm sob rov los tsev ntawv nws zoo lawm .
Kuv yeej nrog nraim nej tab sis thaum kuv paub hais tias yuav muaj teeb meem ces kuv cia li ncaim rov rau qaum teb lawm thiab .
Koj sim piav seb yog vim li cas hauj lwm thiaj mus tsis txog tim Nplog teb no ?
Tsuas yog mus tau Dr . Pov tib leeg xwb , hos dua li cov ces poob nram ntug dej tag lawm .
