Cov npojyaig , kwvluag Hmoob , Kuv tseem ua npau suav tooj toog txug txuj kev moog tshaam lawm Suav teb hab Nyablaaj teb .
Mej cov kws tau moog dlua lawd , thov faib lub puav tswvyim rua kuv hab saib .
Yog kuv hab kuv tug mejthaub wb moog nua yuav tsum ceev faaj txug dlaab tsi .
Ua ke ntawd lub zog los sis moos twg txhaj le muaj yug cov Moob nyob coob hab zoo tshaam .
Kuv xaav moog pum cov Moob kws tseem nyob toj roob hauv peg hab ua neej txom nyem quas ntsuav .
1 .
Kev ua visa ne , puas nyuaj npaum twg ?
2 .
Yog yug tsis muaj tug coj ( guide ) hab txhais lug nua ntlav cov Moob peg ua , puab yuav nqe le caag ?
3 .
Ntu nuav , puas muaj tub saab tub nyag tom tej zog Moob hab huv moos luj ?
4 .
Tsoom fwv Suav puas tso cai ywj sab npaum twg ?
Ua tsaug nawbELIPSISTOKEN MS MS , Mus Suav Teb nyaj yuav tsis muaj teeb meem loj , tabsis yog yuav mus NyabLaj teb no yuav tsum xyuam xim nawb .
Muaj-j tub sab kawg no laiv .
TseemYeej .
YAIV YAIV , Ob peb nhub no yawm MHOOB SIB khu sab heev li lawm thiab nawb yuav moog nrhav quas puj me me mos mos dlawb dlawb ncej puab li peb suav dlawg hab laiv xaav noj mov nplej tshab kuj yuav tau moog tim ub hab .
Hmoob twb muaj cov ntxhai mos mos tos tos tom tshaav dlaav lhau nev , koj yuav muab pe tsawg rau los tsi ua li cas , coj nrog moog pe tsawg nhub los tsi ua li caag .
Nyob Suav teb los kuj ib yaam hab kuv cov phooj ywg moog tiv kuj tsis muaj dab tsi cov nyom yog koj muaj nyaj ntau nqaa moog txhob coj quas puj moog xwb ces ywj sab lom zem li yus xaav tau / .
Kev ua visa kuj tsis nyuaj dlaab tsi yog koj lub ntsej lub muag tsi zoo muaj hwj chim li V P lawv cov Generals .
Yog koj moog tim ub koj yuav tau ready zoo lub sab to ntaus tub sab thiab face all consequences , pub nyaj pub txaj rua tej kws txom nyem quaj ntsuag txhaj moog nawb .
Leej twg qia dub ua tus HAIB HAIB ces muaj teeb meem .
TUBNTSUAG hahahahahahaELIPSISTOKEN .
ua caag es tug yawm yij nuav yuav has cuag le rua kuv ne ?
Kheev laam ho muaj nyaj hab muaj zug le mej xaav mas kuj los zoo hab masELIPSISTOKEN Tu sab kws ib nyuas dlhau nrim lawm ovELIPSISTOKEN nyuas kwv tsi tshuam noog lug lawm xwb najELIPSISTOKEN Kuv xaav tau lug constructive advice navELIPSISTOKEN MS Moobsib , Yog tsi muaj tug txawj lug , tsi muaj tug coj , nyob twb ywv tsev .
Yog ho muaj tug coj hab paub lug , Beijing hab Shanghai kuj muaj cov hotel zoo heev--zoo xws le teb chaws nuav hab .
Thaum koj tawm ntawm koj lub hotel moog rua lwm qhov , npaaj ntaub so quav ; cov chaav dlej su ntawm Tiananmen Square kag xwb los tub tsi muaj ntaub so quav le .
Thaum koj moog noj mov tom tej chaw noj mov los koj yuav tau nqaa koj le ntaub so qhov ncauj .
Yog koj moog ntsug cov Suav nyob tom zog miv ( npaaj nuaj ) , puab yuav ua mov dlua dlis hab hau qai koj noj xwb vim puab txom nyem .
Thaum lub caij ntuj no tsi txhob moog vim no heev hab puab tsi muaj heater le ; thaum lub caij kub los kub dlhau .
Lub caij paaj ntoo tawg yog lub caij kws zoo moog tshaaj xws le cov paub qha kuv .
Tsi taag le , thaum koj moog caij taxi , yog luas paub tas koj tuaj txawv teb chaws , tug sab phem tseem yuav coj koj moog lem le u le nuav kom raug nqe ntau es luas maam le thauj koj moog txug chaw .
Nyob dleb saib zoo heev tab sis thaum yug moog txug nwg kuj tsi zoo npaum twg .
Ib qho kuv tsi tau moog txug yog peg Moob cov zog saib puab ho nyob le caag xwb .
tomx Ua tsaug os Tom .
MS
