Mej cov txiv neej kws muaj puj lawd leej twg nyam hu nwg tug puj / pojniam ua " Maiv Nam / Main Niam " nua .
Ua caag kuv pheej tsi feel comfortable hu kuv tug le hov le kajELIPSISTOKEN pdy Koj tsis xim hu koj tus poj niam ua Maiv Niam : 1 - koj tus me nyuam hlob tsis ib tug ntxhais .
2 - koj tsis hlub koj tus ntxhais hlob puas tsawg .
( koj hu koj tus poj niam ua Maiv Niam vim koj ntaus nqi ( honor ) koj tus poj niam thiab koj tus ntxhais ) .
3 - koj tsis tau nrog koj poj niam thiab tus ntxhais hlob ntawd nyob sib ze ( feeling close ) .
4 - koj tsis kam lees koj tus poj niam tias nws yog ib leeg ntxhais leej niam lawm .
5 - koj tsis kam lees tias koj laus lawm , vim koj poj niam tub muaj ib tug ntxhais lawm .
Yawm Paaj , Koj mas , nyob nyob pheej mus hais tej lo me lus " qab qab zib " li no tiag hos .
Tos kuv pheej keev hais tias koj yog ib tug nyiam thom sawv ntawd tej siab ntsws no os yom ?
NH NH , Yog koj rhiab rhiab no los tsis ua cas .
Kuv tsuas xav paub saib feem coob feel more comfortable rau qhov twg xwb . . Sis ntsib dua , pdy koj puas muaj ib tug ntxhais hu ua " maiv " no ma ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN yaweh , lo lus " maiv " no ces tsis necessary hais tias yuav tsum muaj ib tug ntxhais lub npe hu li ntawd .
Lo lus ntawd , nws yeej applies tau rau txhua tus me nyuam ntxhais .
Hmoob dawb mas lo lus ntawd yog ib lo lus mos lus muag ib yam li lo lus " Tub " ( me tub ) , especially cov laus pheej siv yog thaum lawv tsis paub tus tub los sis ntxhais ntawd lub npe .
Yog li ntawd , lo lus tias mai / tub niam no ces tsis tag yuav yog muaj tus tub los yog tus ntxhais lub npe hu li ntawd li .
kuv yawm mas , yog tej no tseem nyuab heev no , cias li hus kiag kuv puj lub npe xwb maav .
tsi tag li , ces siv kiag " honey " no xwb .
ua li cas es kuv yawm mas , yuav moog haas ntau ua luaj les , noog kaag hauv yus lub sab seb qhov twg yog qhov yus ntshaws tshaj haab xav hais tias yam nuas mas zoo tshaj plaws , txawm yog hais rau kuv los kuv yeej zoo sab tuab ywv mus tag ib sim neej no , ces siv kiag los ntawv xwb mas yawm aws .
tsi hais quaspuj los quasyawm li ntawb , leej twg los yeej muaj siab muaj ntsw ib yam li , yog koj ntshaws kiag li cas lawm ces lawv los yeej ntshaws kiag ib yam li koj thiab ntag .
seb kuv puj hus koj li caag xwb ?
ces hus kiag li puj hus koj nawv hus rov qab rau puj xwb mas , yawm masELIPSISTOKENLOL !
koj tub
