Hmoob yuav tau ceev faj , yog thaum twg pojniam Hmoob raug tsa ua nom tswv loj / siab .
Raws li Hmoob tales , thaum luag txo tsi tau Hmoob lub zog , luag tuaj ntxias Hmoob tej ntxhais coj mus ua pojniam thiab mam muab tswvyim ntawm tus pojniam Hmoob rov tuaj txo Hmoob .
Tej no yog lus tej laus hais txog Hmoob lub neej ntau tiam yav tag los .
tej zaum tseeb , tej zaum tsis tseeb tiamsis yog Hmoob txawj xyaum history los ua neej ntshai Hmoob zoo siab ibtxhia los yuav tau ceevfaj ibtxhia thiab qhov uas Paj raug tsa ua nom .
Yog lica twb muaj tej txivneej Hmoob uas muaj peevxwm zoo npaum thiab tej zaum twb tshaj Paj tiamsis ho tsi tau nom li Paj ?
I do not know what is the criteria in which to be chosen or promoted a politician to the meber of politburo , whether by merit or loyalty or both .
Zoo , Txog caij lawm uas cov txiv neej Hmoob yuav tau pauv siab pauv ntsws , hloov tej niag kev xav ruam ruam uas saib poj niam qis qis pov tseg .
Raws li kuv pom phaum txiv neej Hmoob uas muaj 45 - 70 xyoo tam sis no ces muaj coob tus yog " RUAM TSAB NTSE " .
Muaj coob tus heev uas muab nyiaj yuav lub xab nais phoo ntawm former General Vang Pao los tau 30 lub xyoo no .
Tej no puas qhis tau rau txheej tsiab no hais tias txiv neej Hmoob ntse ?
Qhov Hmoob sawv tsis tau vaj los mus coj tau Hmoob muaj lub teb lub chaw ces twb yog tim cov niag txiv neej Hmoob siab hlob ntag .
Tus twg tau ua nom los nws tsuas xav kom zoo rau nws tus kheej xwb .
Nws twb tsis ncaj rau nws tus poj niam es yuav ua cas hais tias nws yuav ncaj ncees rau niam txiv pej xeem thiab lub teb lub chaw .
Tus twg tau ua nom mas tsuas hais niam yau xwb .
Yog nws tus yeeb ncuab tso ib tug me hluas nkauj zoo zoo nkauj ntxias nws xwb ces kawg nws tuag caws vos .
Cov txiv neej Hmoob yeej tsa tsis taus tes tauj lub ntuj hais tias lo lus kuv hais no tsis muaj tseeb .
Yog leej twg lam tsa , txawm nws tsis tuag los yuav moob ib tawg hnyav hnyav .
Pas Nis -ThojTubYaj yog ncau los ntawm ib tse neeg ntse thiab muaj peev xwm .
Yog luag tsis ntse txaus luag yeej tsis tau mus nyob rau politburo ib zaug .
NeejTshiab NeejTshiab , Es kuv twb hais lawm tias lub npe Zoo yog txhais ua lus Hmoob ces yog vajtsiajqus no ne .
Tus neeg nos nws lam txawj 2 tug nyuag ntawv xwb tab sis nws lub hlwb tseem nyob puag tim LoojCeeb nav .
TseemYeej .
Txivneej ua nom mas pojniam tau nyob hauvtsev yug tubki .
Pojniam ua nom ces txivneeg tau mus thawjthiab cuagtsi .
Zaumnov ces txivneej Mhoob yuav pw tsis tsaugzog laudh !
Zoo , Koj cov lus saum toj no yog ib co lus ceeb toom rau sawv daws uas zoo kuab zoo tshuaj heev .
Peb yuav tsum tsis txhob muab saib mus rau qhov phem .
Ua tsaug , nqq
