Nplogliab twb hlub Hmoob tag npaum es cas Hmoob nplogliab Nyablajliab thiaj yuav khiav ua luaj thiab ?
Nag hmo muaj ib pab uas yeej ib txwm yog Hmoob nplogliab tau hu tuaj rau kuv tias lawv twb npaj tas yuav khiav los rau Thaib teb .
Kuv nug tias vim li cas ho yuav khiav ?
Lawv teb hais tias nplogliab phem heev .
Tej nom Hmoob tamsim no ces zoo yam nkaus li Hmoob tej lijxwm hais tias " Las xas quav dev " lawm xwb .
Kuv nug ntxiv hais tias " es lub xeev xias khuam twb yog Hmoob ua nom loj ne ? "
lawv teb hais tias cov niag nom Hmoob ntawd ces yog nom quav dev lawm xwb .
Lub npe nom tabsis ua luag tus qhev xwb yeej tsi muaj peevxwm hais tau tus nplogliab ib los li .
Luag ua ntaub ntawv txhua yam tiav tiav es coj los rau yus xee xwb .
Tsi xee ces kawg tuag no ces lam qi muag xee ntawv rau luag .
Lub sijhawm no Hmoob cov nom yog tig rov los txog pab " las xas quav dev " lawm no .
tsi ntej tom ntej no Hmoob haj tseem yuav khiav los rau Thaib teb coob heev auELIPSISTOKEN Faj Faj , Yog lawv twb hu tuaj kiag rau koj , koj yeej tsis cheem lawv ib los li loELIPSISTOKEN . . los yog koj tseem hais tias kav tsij khiav los kom coob-b es nej thiaj zoo dov cav no najELIPSISTOKEN . . kuv cov neeg kuv paub lais kuv yeej txwv tuag nthi tsis pub los nawbELIPSISTOKEN . . yog leej twg tseem los tshwm rau Thaib teb ces txhob hu xov tooj thiab tuaj thov kom pabELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog nyob twj ywm Nplog teb thov nyiaj mus yuav liaj mas kuv yuav xa musELIPSISTOKEN . . cov hu tuaj rau koj ntawd yog cov tsis xav nyob pheej xav-v tuaj Meskas xwbELIPSISTOKEN . . peb cov hmoob ces ib co pheej khiav ces ua rau cov nyob puas siab tagELIPSISTOKEN . cov nyob los tsi qab siab ua noj li lawm .
Cov yawg , Kuv twb posted ib qhov post hauv qab no hais tias yog yuam muab sib piv mas Thaib tseem phem tshaj Nplog thiab tseem muaj Human Right violation loj tshaj Nplog liab lawm pes tsawg tauj .
Hnub i kuv mus tom tsev txias , muaj 2 , 3 yawg Hmoob laus piav rau peb hais tias lub caij tawg rog cov Hmoob khiav los sab Phuv Npiab los rau Thaib teb mas thaum los txog rau tim ntug dej naj khoom sab Thaib teb ces cov thaj ham tuaj tej niag koos pha tuaj muab lawv cov ntxhais thiab tej pojniam zoo nkauj cov mus ua paum 1 hmo kaj ntug mam coj rov qab los ces mam coj lawv los mus rau tom zos coj los cob rau cov cob nab thib tas luaj no .
Raws li paub mas yeej muaj coob pab cov mag thaib muab ua phem li no , tab sis Hmoob ces txawm muaj los tsis xav muab piav tawm vim ntshai tsam ho raug luag hais yus tsis zoo thiaj tsis kam piav tawm xwb .
Tam sim no cov khiav los kiag los yeej mag pab puav li tau hais los no lawm thiab tab sis lawv tsis kam qhia thiab xwb .
Yog yuav muab piv ces Thaib tseem phem tshaj Nplog liab thiab muaj human right violation loj tshaj Nplog liab lawm laiv .
Nej cov uas muaj cov neeg hu tau tuaj rau nej yuav tau piav tej no rau lawv thiab mas .
-Cha ChaELIPSISTOKENawELIPSISTOKEN Tej koj hais no ces thaib yeej siab phem npaum los masELIPSISTOKEN . lub weekend tag los no kuv mus txog tim church muaj ib yawg thaub hmoob tseem tham tias yawg muaj ib tug kwv tijELIPSISTOKEN . xyoo 79 lawv khiav los thaum hla dhau Thaib sab ces cov Thaib cia li muab cov poj niam faib mus rau ib qho , cov txiv neej mus rau ib qhovELIPSISTOKENELIPSISTOKENhmo ntawd tsaus ntuj ces lawv cia li pw ntawm ntug dejELIPSISTOKEN . . tag kis ces thaib mam muab lawv rov los ua keELIPSISTOKEN . . yawg tus kwv tij ntawd muaj ib tug ntxhais muaj li 14 xyoo cia li pawv lawm los txog rau tshaib no mam tij toj tau lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum lub caij ntawd leej txiv thiab leej niam ua heev-v rau ThaibELIPSISTOKENthaib hais rau nkawv tias xyov neb tus ntxhais khiav dua twg lawmELIPSISTOKEN . yog neb hais ntau ces muab neb coj mus kawmELIPSISTOKEN . nkawv quaj-j cia xwbELIPSISTOKEN . . muab xav-v mas tu siab rau peb cov hmoob raug txim txom li no kawg nkausELIPSISTOKEN . . lawv cia li los rau tom xoom lawmELIPSISTOKEN . tus ntxhais ntawd tsaib no thiaj mam nrhiav tau nws niam thiab nws txiv . Nws hais tias thaum Thaib muab lawv faib ces thaib cia li thauj nws coj mus muag rau cov tswv muaj cov niam ntiav coob , nws mus ua niam ntiav tau li 7 xyoo , ces muaj ib tug Tas Luaj thaib pheej tuaj tham nws , tuaj ntiav nyiaj ua niam ntiav no los mas . Thaum twg tus Tas Luaj no tuaj ces nws pheej ua nws , ua ua tau 4 - 5 hli ces zoo li nws txawm nyiam tus ntxhais no lawm , ces nws thiaj hais rau tus ntxhais no tias nws puas kam yuav tus Tas LuajELIPSISTOKENnws thiaj hais tias nws tshuav luag nqi thiab yeej tsis paub tias nws niam thiab txiv nyob qhov twg lawmELIPSISTOKEN . . zoo li hais tias tshuaj 6 - 7 phav npaj no .
Ces tus Tas Luaj thiaj coj nyiaj mus them tus tswv ces nws thiaj yuav tus ntxhais no los ua poj niam . Nkawv twb muaj 3 tug me nyuamELIPSISTOKEN . . puag tsaib ub ces tus txiv thiaj hais rau nws tias yog nws nco no ces nrhiav nws niam thiab txivELIPSISTOKEN . yog hmoob mas yeej tseem nyobELIPSISTOKEN . nkawv thiaj sau ntawv rau xov tooj cua hmoob Tsheej Maim thiaj hais nws lub npe thaum yau thiab lub caij nws plojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thiab nws los yeej tseem nco tau lem loogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tshaib no nws niam thiab txiv thiaj rov mus rau Thaib teb thiaj mus nrhiav tau nkawv tus ntxhaiELIPSISTOKEN . . lub ntuj mas yeej pov hwm kawg nkaus nkawv tus ntxhais thiaj tseem muaj txoj siab nyob .
Hais rau lawv kom txhob khiav .
Teb chaws nplog twb yog lawv tua yeej .
Yog nom tswv coj tsis ncaj ces kom lawv rov tuaj kom yeej ntxiv .
Txhob khiav .
Peb khiav vim Miskas khiav ces peb thiaj li swb .
LUB sij hawm 1960 txog rau 2006's no nws yog txoj kev kawm yuav PHD qhov phem qhov zoo xwb , thaum sawv daws kawm tag paub lub neej qhov tseeb thaum no sawv daws mam li los zaum sib tham pem , sab laj nrhiav txoj kev ncaj rau sawv daws taug ELIPSISTOKEN .
TUBNTSUAG Cov kwv tij hmoob sawv daws Hais txog qhov thaib ua phem thiab nplog ua phem rau peb cov hmoob txij thaum 75 los txog rau niaj hnub no , Kuv Mob siab thiab chim heev rau thaib thiab nplog tiam si hais tsis tau tawm xwb , Hnub twg peb cov , , , , , , , Cob Fab , , , , , Ziag no niaj hnub kawm nyob ciam teb nplog thiab Suav rov los mus ELIPSISTOKENtxogELIPSISTOKENTeb chaw nplog ELIPSISTOKENcov neeg phem ntawd yuav mag xwb xwb li , Peb twb muab tej kev phem lawv tsim peb cov hmoob zwm tseg cia tag lawm .
Yog peb tsis xav txog lub tswv yim kas moos mas yeej tos kev tua ib tug zuj zus kom nws mus ua tsis tau noj tsis tau haus tiag , Tiam si poj yawm txwv txoob hmoob tau hais tseg tias , Luag yuav ua phem npaum twg rau yus los , , , , , Yuav tau uv ua siab ntev , , , , , Yus thiaj yog tus yeej , , , , , , Yog li no peb thiaj uv tas zog xwb .
Peb hmoob thoob ntuj yeej raug kev txom nyem thiab tsim txom kawg li , Peb yuav nrhiav kev kom hmoob tau los sib sau nyob ua ib pab ib pawg , Yug me nyuam kom coob xav mus kawm txuj kawm ci , Cov kawm Army los kom muaj , cov kawm Political los kom coob thiab kawm lwm yam .
Koob Dr . Fajkhaum , You got mail .
KL faj .
koj yuav tsum hais rau lawv kom lawv tsi txhob khiav los nawb kom peb thiaj tau lub chaw vam khom thaum peb mus txog tiv ub nawb . . txawm lawv los rau thaib teb los lawv yeej tsi tau tuaj tebchaws no ib zaug li lawm thov kom lawv tsi txhob khiav los . . lub caij no tsii yog rov tsog lawm , yog lawv khiav los ces kawg hajyam txom nyem xwb zoo li cov nyob tim dej dawb s / d yeej pab tsi tau li .
nyob nyob thaib ntes ib co li no xwb . . kom cov DD tag mus xwb . . yog hais tias lawv pheej yuav khiav li no ces kom khiav mus nrog cov COBFAB nyob no xwb es kom cov hmoob cobfab thiaj muaj zog no nawb .
npaj zais phom rau hauv tsev ces thaum muaj neeg coob lawm ces ntxeev xwb thiaj li yooj yim . . yog cov hmoob nplogliab ntxeev pab cov cobfab mas yeej muaj zog xwb nawb .
faj . . lawv cov thawjcoj tiv ub yog nai quavdev xwb no es cas tseem coj neeg mus tua peb cov hmoob tom havzoov ua luaj li thiab . . VP hniaj hnub qhia kom lawv tsi txhob coj neeg mus tua VP cov neeg nyob tom havzoov no ces lawv tsi mloog li .
faj ! ! . .
cov neeg koj hais ko ces yog cov neeg uas xav xav tuaj tebchaws no xwb pob ? .
thiab yog cov neeg uas tub tub nkeeg tsi xav ua noj xwb pob ?
nyob tebchaws no los yeej muaj ib cov neeg coj txawv-v li ko thiab ov .
xav ntxeev nom ntxeev tswv li koj hais ko thiab ov ? .
tus tsi sawm zoo yeej tsi sawm zoo tiag thiab ov ? .
saib tus neeg ko puas yog tus thawj coj los yog cov pej xeem xwb ?
Phwvyawn sau li no , " ELIPSISTOKEN . . lub ntuj mas yeej pov hwm kawg nkaus nkawv tus ntxhais thiaj tseem muaj txoj siab nyob " Puas yuav yog lub ntuj pov hwm tiag maj ?
Yog muaj lub ntuj poj hwm tiag , uacas tus ntxhais tsis paub tab li no tseem nraug tsim txom loj npaum maj ?
YY Nraunruag , Cov neeg kuv hais no yeej ua nom nrov rig hos .
Lawv ua nplogliab 30 dhuav dhuav li lawm no nav .
Ua nplogliab 30 xyoo tus twm laij liaj twb tsi muaj no ne .
Faj fajkhaum , ua zoo tsam tuaj txog tim no , hmoob meskas ho muab dov lawm thiab nawb .
cov hmoob nhab laj thaum ub tua vp ua rau peb ntab plaws tuaj teb chaws no tuaj tus puav thiab .
thaum nyuam qhuav paub lawv mas tsis xav ntsia kiag li .
thaum tau noj twb noj tsau .
thaum txom nyem los uv tiag tiag .
hais li ntawd rau cov me nom quav dev hmoob tid .
yuav tau cia muaj cov li peb tim meskas no thiab cov li lawv tim plog liab nawb .
YY , Peb hmoob ces thaum tau phem-m los yeej cem-m ntuj , thaum ho tau txais qhov zoo los yeej tias yog muaj lub ntuj pab . Yog muab xav li koj hais los yeej yog , ua cas ntuj yuav muab nws rau txim nyhav ua luaj .
Ua li kuv pheej hais rau cov XF thiab cov txiv plig tias yog vim li cas Huab tais ntuj tsis hlub peb cov hmoob kiag liELIPSISTOKEN . . Cov laus mas xam tias tej zaum lawv tau ua txhaum ntau yam thiaj raug tuag , raug Nplog liab tuaELIPSISTOKEN . . ua li cov yug tau los mos-s luag muab tua tib si ua cas Huab tais ntuj tsis mus cawm lawv .
Ib tsoom phoojywg Moob mov hab tshua .
Kuv tau pum 1 dlaim TOP SECRET PLANNING lug ntawd SOUPHAXAY SOUPHANOUVONG nyob rua nub tim 24 lub 3 hli xyoo 1993 kws LPDR siv lub tswvyim nuas lug npaaj muab lub tebchaw Thaib saab ISAN nrov lug koom nrug LPDR lub tebchaw hab qhov PLANNING ua kom Moob nraug pej sim nyob thoob qaab ntuj , tsi has nyob Lostsuas , Faabkis , hab Amelikas .
Kuv xaav has qhas qhov LPDR tug nam TSWVYIM kws ua rua Moob nyob Lostsuas ( Mong Nai ) xw le nuav .
1 .
Siv tswvyim zai tub + ncheb & tua Moob .
2 .
Tsim txoj Moob , muab Moob txaav teb , txaav chaw moog nyob rua saab taj nraag .
Qhov nuav yog ib qhov tsom kwm tau Moob yoojyim tabsi yuav tau txaab tas vim tsi pub luaj teb ntuv ntoo yuav tau txuag tej xyoob tej ntoo .
Tom qaab ntawd maam maab maam nrhav kev ntxub ntxaug Moob hab ua kom Moob pluj zuj zu moog .
3 .
Cov Moob tsi kaam nqeeg lug nyob taj nraag hab ruab moog , city , yuav nraug tseem Fwv cov tub nrog ncheb , tua hab lam tas muaj sab koom lub nam tswvyim nrug cov ntxeev sab , Chaofa , tua Tseemfwv Nploglab .
Lub nam tswvyim ua kuam Moob NPLUJ MOOG nyob txawv tebchaw .
1 .
Saab tebchaw SUAV a . LPDR tau tso 2 tug phoojywg , camarade , nqeb sab ntawd lub tebchaw Lostsuas moog tua cov Moob thoj nam moog nyob tebchaw Suav hab cov ntxeev sab tua tseem fwv Lostsuas kws moog thov kev paab cuam ntawd Tseemfwv Suav .
2 .
Saab Thaibteb .
a . Tseemfwv Lostsuas tau xaa cov tuab neeg ua hauj lwm qaab rooj ua tuab neeg thoj nam tawg nrog moog nyob nraw cov cam dlej cam aav ntawd Thaib hab Nplog , nrhav txuj hauv kev ua kom Moob sib tawg ua paab ua pawg miv + , ua tug coj Moob nrhov qaab moog nyob teb chaw Lostsuas kws yog ib qhov nam tswvyim yoojyim tsim txom moog ntxiv tom ntej hab yaav peg suab .
Tau xaav tug Phoojywg , camarade , Chandee hab Vue Khue Meo , moog koom hauj lwm nrug lub koom hum Txeeb tebchaw , Kubxat , kws yog muaj Vue Mai taabtom muaj fwj chim luj kws tau xaa cov kubxat hab nrug cov NYUB THAB KAA Thaib nyob raw cam dlej cam aav hab xaa cov kubxat hlaa tug nam dlej Naab Khoom moog nyag tua Nploglab , hab nyag xaa tej nyub thab kaa khao kws yuav moog tua Nploglab rov rua Tseemfwv Nploglab .
Tsi taag le ntawd tseem ua tug Thawj coj cov Moob nrov qaab moog rua teb chaw Nplog ua rua tej teeb meem tua Tseem fwv Lostsuas xoob lawm ntau heev .
3 .
Nrhav kev phoojywg rua Thaib hab Nplog , tuav xaam lub nam tswvyim ntxag tej tub nrog Thaib nyob raw cam dlej cam aav Thaib & Nplog hab lub nam Tuam Txhaab Tub Ceevxwm Thaib , KAB XUAN MAB HAM THAI , yuav tau koom teg tshawb nrhav cov Tub nrog Moob kws tau hlaa rov moog tua Tseemfwv Nplog .
4 .
Tau xaa cov tub leeg kev ua hauj dlawb moog ua hauj lwm rua UN moog nhrav kev kub ntxhuv , nrhav kev ntswj Moob , nrhav kev tsim txom Moob , hab siv Tseemfwv Thaib tej kev tsim txom ua rua Moob tig rov qaab moog nyob Lostsuas kom txhaj tswj tau tej kev phem .
5 .
Nrhav lub nam tswvyim kom Tseemfwv Thaib hab UN kaws cov yeej thoj nam kom sai le sai tau , qhov nuav yog ib lub nam tswvyin yuav yoojyim rua Nploglab tuaj muab tau saab ISAN yoojyim .
Saab Tebchaw Faabkis Tseemfwv Lostsuas tau tsaa rua Kong Le lug ua tug thawj coj nrhav kev sib tawg lub ntawd txuj kev xaiv tsaa lub koom hum KUB XAT , Liberation United Front " .
Kws yog Kong Le ua tug thawm coj hab kom tsiv tawm ntawd cov OOG KAA KUB XAT tog saab xi hab cov Moob ua kom muaj ntau + paab ntau + pawg es yuav ua kom tsaug muag hab swb moog .
Yog le ntawd txhaj tau siv lub nam tswvyim kom Kong Le xaa XABHAIM Saykosin moog nrhav kev ntxeev ntxag cov Chaofa ntawd Pang Kao Her kws yog lub NAM HAUV PAUG CHAOFA ntawd txuj kev nrov tig tua lub tebchaw , ua rua kom sib tawg ua paab ua pawg miv + nyob rua saab huv teb chaw hab txawv tej chaw ntawd lub tebchaw Faabkis Hab Amelikas .
Saab Tebchaw Amelikas Tseemfwv Lostsuas tau tsaa Khamchong Luangpraseut ua tug thawj nrhav kev kub txhuv hab nruav cov Moob , tseemfwv LPDR tseem tau koom teg ua kom Moob sib tawg ua paab ua pawg miv + hab nyag ua nyag paab nyag pawg , nrhav kev tsi sib koom ua rua Vang Pao tsaug muag moog .
Nrhav txuj hauv kev kom pej xeem Amelikas ntxub Moob .
Yuav kom cov Moob Nplog hab Moob Thaib teb ua cov xaa YAJ YEEB tuaj rua cov Moob nyob Amelikas tsi su , ua kom muaj kev kub ntxhuv ntawd Moob rua tseemfwv Amelikas hab pejxeem Amelikas tsi nkaag sab Moob .
Tsi taag le ntawd Tseemfwv Nplog tseem tau siv Moob cov chaw nyob Thaib teb hab tebchaw Nplog xaa YAJYEEB rua cov Moob nyob Amelikas ua rua cov Moob tau txai kev phem hab ntxubb ntxau luj kawg nkau .
Qhov peb Tseemfwv Nploglab tau txai paaj ntsi luj kawg nkau ces yog yeej KAMOOS nyob rua tam nuav .
Ib tsoom phoojywg MOOB mej xaav saib zaaj nuav puas mob mej sab .
Kuv tsi muaj SCANNER zum tso tawm rau mej saib tabsi yog ib yaam peb ua zoo saib zoo xaa thaum peb moog cuag hab nrug Nploglab sib thaam ua kev phooj kev ywg .
Thanks , Muastony Ib qhov txiv , muaj ib cov hmoob nyob Ameskas no tseem ntxeev siab muab address raus Nplogliab tuaj uas phem raus peb cov nyob tebchaws USA nos thiab hov .
Muastony , Kuv muaj daim secret palnning koj hais ko .
Twb yog nws leaked cov plans ko es lawv thiaj xa ua rau nws ya loo rau txawv tebchaws lawm .
Faj Tswv Yim , Moob yeej ib txwm ua phem rua Moob .
Yog muaj evidence txau yuav tau siv pheem Nploglab hab , kam tas ua tsi tau hauj lwm rua Tseemfwv Nploglab es Nploglab muab kuas TXOB LAB rua noj nuas xwb .
Thanks , Nyob zoo muastony Ua tsaug koj hais qhia peb paub , tab sis tu siab tias peb Hmoob mas yeej tsis paub mob siab thiab tu siab li .
Ib yam li tias nplog tua Hmoob heev npaum li cas los tseem muaj cov Hmoob ua tseem nyiam nplog thiab .
Twb khiav dim tuaj teb chaws no lawm los tseem nco nco nplog teb thiab tsrem nqa nyiaj mus siv rau nplog thiab .
Muaj tus puav tau mus nrog nom nplog liab tham me ntsis tim nplog xwb mas twb zoo zoo siab thiab twb qhua qhua nplog lawm .
Twb tsis nco qab tias nplog tua thiab ntxub Hmoob npaum li cas .
Vim muaj cov Hmoob zoo li no ais nplog cov neeg thiaj tuaj ntxias tau sawv daws tawg thiab sib ntxub .
Yog muab xav tas tas ces yog tim yus Hmoob tsis txawj sib hlub thiab ntse tsis txaus xwb ais nplog thiaj tso neeg tuaj ntxias tau .
Yog yus ntse thiab txawj sib hlub sib haum xeeb ces tsis muaj leej twg tuaj ntxia tau yus li .
Kuv tus laus no xav mas yog zoo li niaj hnub nim no xwb mas Hmoob tseem haj yam yuav tsis sib haum vim tias cov Hmoob uas nyiam nyiam nplog liab mas yuav ua zaj ua ntxeev kom peb haj yam sib ntxub sib tawg xwb .
Tab sis cov Hmoob nyiam nyiam nplog ntawd mas lawv tsis nco qab lawm tias nplog ntxub Hmoob npaum li cas .
Tej laus yeej ib txwm hais tias " tsawb tsis yog npuag nciab tsis yog kwv luag " no .
Phooj Ywg Chaolee , Kuv kuj yog ib tug uas tsis nyiam Nplog npaum li cas , tias sis kuv kuj tsis ntxub Nplog napum li cas thiab .
Kuv xav kom nej cov hlob , cov laus , yuav hais dab tsi los yuav tau hais qhov ncaj nruab nrab me ntsis .
Tsis txhob muab nej tej me tub me nyuam cob kom ntxub tus ub tus no es lawv lub neej thiaj muaj chaw tshwm , thiaj tsis tws kev .
Raws li kuv tus kheej experience , cov uas tuaj muab peb cov Cobfab tua yam tsis txuag siav yog Hmoob , thiab Pub Thawj , cov Nplog thiab tus tseem tseem Nyab Laj yeej ua phem kawg thiab tab sis tseem tso peb ib txhia txoj sia dim .
Dhau li ntawd , lub sij hawm peb khiav los rau Thaib Teb , cov uas tuaj tos peb kev tua tseem yog Hmoob thiab .
Yog li ntawd , tsis txhob muab lub txim pov rau Nplog ev tas tas .
Nplog los yeej tua peb cov Hmoob kawg thiab tiam sis Hmoob thiab Pub Thawj los yeej phem kawg nkaus .
Txawm li cas los kuv xav kom sawv daws muab tej yam kev ntawv siab ntawd tsuj nthi ntawm taw es kav tsij zoj zeeg pib dua lub neej tshiab xwb zoo dua .
Tej laus twb piv txoj lug hais tias " Phooj ywg kev txawm dav , yeeb ncuab kev txawm ti " no ned .
Tsis ntev los no , nyob rau WI , muaj ib tug phooj ywg mus raug txim , nws tus phooj ywg Dawb rho loo tau $ 100,000 nyiaj mus txhiv nws tus phooj ywg Hmoob .
Dhau li ntawd , nyob rau teb chaws Nplog , yeej muaj cov phaub xiam Nplog pab cov phaub xiam Hmoob los lawm ntau heev thiab .
Tej yam zoo li no ces qhia tau hais tias kev phooj ywg yeej tsis xaiv ntsej tsis xav muag , tsis xaiv caj tsis xaiv ces .
Yog li ntawd , peb tsim nyog muab nqe lus " Nplooj tsawb tsis yog npuag , mab dub / dawb tsis yog kwv luag " no tso pov tseg tau lawm nawb .
HL Tij laug Txos , Kuv saib mas yuav yog li Hmoob Nplog hais lawm , nej cov ua tij txhob muab lub mob , lub aws thaum ub nplog ua phem rau nej cov ua tij los hais lawm . Peb hmoob ces yeej zoo nkaus li tus dabELIPSISTOKENNplog yeej xav xa dab kom tag txhob rov los lawmELIPSISTOKEN . . nplog ua npaum cas los dab pheej rov losELIPSISTOKEN . ua ua nplog kawg tswv yim tagELIPSISTOKEN . . ces tej zaum nplog kuj kav liam lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb ces zoo nkaus li cov dub thiab cov dawb nyob Meskas no ntagELIPSISTOKEN . cov dawb yeej tsuj-j dub rau hauv av tag mus li . Tab sis nyob-b kuj sawv tau ib tug los hais ib losELIPSISTOKEN . ua ua tam sim no luag kuj saib tau cov dub lawm ntau npaug neELIPSISTOKEN . . peb hmoob txoj kev ces zoo kiag li cov dub ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov nplog yeej muaj cov zoo-oo thiab , yog yuav muab hais tam sim no nplog yeej hlub peb hmoob lawm ntau . Koj muab xav kom zoo-oo qhov luag pheej ua phem rau peb hmoob yog tim peb tus kheej nkaus-s xwb .
