Uncle Nkaj Yias , Koj qhov PROPOSAL yog ib qho GOOD GESTURE lawm , tab sis txhob maj DEAL txog qhov no vim koj yog Hmoob LIS thiab .
It might do more harm than good .
What is gold will always be gold , don't worry , be happy .
Lyteck has gone for almost 30 years and was SILENT ever since .
Some hmong were even so confident that they declare : " the Lynhiavue dynasty is dying down " .
The so called hmong leaders use POLITICAL PROPAGANDA to cause DAMAGE to Lyteck's PUBLIC IMAGE in order to win hmong supports .
Koj pos ntseeg tias tus neeg TUAG lawm txawj sawv rov los play POLITIC thiab ?
HahahaELIPSISTOKENFunny but TRUE , yawg tuag yawg lawm ntxov tab sis yawg lub ZOS KM52 suav hnub suav hmo LOJ HLOB .
Tej zaum nws tus NTSUJ rov los POV FWM kuj hais tsis tau .
Tab sis QHOV TSEEB tiag ces yog yawg lub ZEEM MUAG COG tau TOB thiab TSIM tau txoj XUB KE ZOO tseg rau NOOB NEEJ HMOOB .
Isn't that AMAZING ?
Dag los tiag maj ?
The TRUTH says it all .
Nej ua tib zoo saib yuav pom tias lub xeev VT muaj REFUGEES resetlement txog tsheej caum txhiab tus los nyob thoob plaws txij li pem qab PAS DEJ TAUV los rau txoj kev 13 txog ntua ntug VT city .
But the only place that PROSPERED is KM52 .
Tsev ZEB tsev TSUA lub tib lub , Hmoob Hmoob , Nplog Nplog .
Some say it is bigger than Meuang PhoneHong .
Cov Hmoob KM52 ua RUAJ SIAB npuab NOM TSWV TSHIAB kuj tsis tshua raug tuag hniav ntaj hniav riam thiab tsis tas li ntawd los cov TSIS NPUAB tab sis los muab chaw TIAG TAW kuj dim lawm hov COOB .
Cov coj noj coj ua hauv KM52 tshwj xeeb yog yawm txiv TOOJ XEEB LAUJ tau muab lawv tej TAUB HAU mus LAV hmoob poob zoo ntau zaus .
Pab no tuaj dhau lawm mas cav ua txoj MOM TXHEEJ nto phiv Hmoob KM52 thiab no tiag .
Yog COMPARE cov txiav txim SIAB mus tawm tsam nyob HAV ZOO txog 30 xyoo thiab cov txiav txim SIAB NPUAB luag no nej xav saib ZAJ TWG SAVE MORE LIVES ?
Kuv POM TSEEB lawm tias cov mus HAV ZOO mas tsis yog LUAG tua yus xwb tab sis YUS tseem rov tua yus kawg kiag li thiab , tam sim no lawv twb tawg ua 36 - 37 pab lawm , ib tug hla tsis tau ib tug CIAM lawm thiabELIPSISTOKENHummm What's next ?
Here is another EPISODE of my life : Ua ntej thiab tom qab Hinh Heup raug tua , kuv tus kheej tau signed away my life vim raug HMOOB DAG tias yuav thov los mus kawm ntawv VT los yog yuav los luaj teb rau KM52 .
Thaum lawv dim ntawm tus laj kab Hinh Heup los lawm , lawv tseem muaj peev xwm coj cov ntaub ntawv kuv SIGNED ntawd mus HLA CIAM TEB tib si , thaum lawv raug NTE lawv tseem LIAM tias NAV XWV XAM HMOOB tso cai rau law hla ciam teb .
Luag tuaj nrhiav tus neeg signed cov ntawv no , kuv ham tsis tau khiav mus NKAUM qab txag hmo pua thiab tiag laud kwv tij HMOOB awd .
Zoo rau muaj cov phooj ywg ntseeg siab paub ua ntej .
" Thaum HMOOB tsis NEED koj lawm lawv yuav muab koj TXI DAB . "
This is real .
Still more to come if you are interested in my world .
TseemYeej .
GVP has been in the US for almost 30 year and his voice continue to be loud and clear .
Some Hmong even so confident that they declare , " The VP era has lost in the Mekong River " .
The so call anti-VP use political propganda to cause damage to GVP's public Image in order to discredit him .
Peb yeej paub hais tias tus neeg ciaj thiab tuag los hmoob ces yeej nyiam claim credit li no , ces peb tsis xav li cas .
: ) : ) Txiv Hlob Nai Phoo Vaj Pov coj tau peb hmoob tuaj txog tebchaws no , nws nyob nws los nws ib xyoo twg nws tej pejxeem hmoob cia li muaj kev txawj kev ntse coob lawm zujzus .
Tejzaum yog nws txoj hmoo Pov Hwm kuj hais tsis tau .
Qhov tseeb tiag ces yog yawg lub zeem muag cog tau tob thiab tsim tau txoj xub ke coj pejxeem hmoob tuaj mus kawm txuj kawm ci .
I think that's amazing .
kuv xav tias tejzaum muaj tiag yog tias peb ntseeg raws li cov los claim credit hais na .
The speculation reveals it all .
Nej ua twb zoo saib mas yuav pom hais tias tamsim no peb hmoob muaj kev kawm txawj kawm ntse , ua nom ua tswv thiab muaj kev lag kev luam txij puag tim tebchaws nplog tuaj mus ti nkaus rau America teb .
But the only country that more Hmong students become doctors and lawyers is in the United States .
Tsev zeb tsev tsua nyob nrog America dub thiab dawb sib xyaws pes ntxaws puag qabteb ti qaum teb .
Some say Hmoob America is the most properous nation .
Cov Hmoob ua ib siab khiav tuaj mus rau AMerica teb thiab lwm tebchaws los kuj yog tau txais kev pab cuam zoo ua rau lawv lub neej mus deb thiab tsis txom nyem .
Cov khiav tuaj lwm kuj lias dim txom kev tuag coob tus .
Cov thawj tub rog xws li " Colonel lees , Vang , Lo , Vue , Mua , Xiog .
Etc . "
kuv tsis raug coj mus xammaj nas .
Cov ua raug cov nom hmoob muab kaw , es lawv ho mus thov tau nplog ua ntawv tso lawv tawm tuaj lawm los thaum cov nom hmoob no lawv qab tuaj txog tebchaws no , cov hmoob no tseem muab nyiaj pub thiab txais tos zoo kawg nkaus li .
Lub sijhawm ntawd yog koj tsis kam xee ntawv rau hmoob los hmoob yeej yuav nrhiav lwm txoj kev khiav kom dhau .
Tsis yog hmoob dag koj , tabsi yog hmoob dag the system , nyajlaj liab txoj cai xwb .
Koj tsuas yog ib tug neeg ua haujlwm rau nyablaj liab xwb .
Yog luag hais tias luag yuav mus luaj teb , koj tsis kam mas koj hajyam sab , xyov koj puas muaj txoj sia nyob lawm thiab .
Vim koj kaw luag txoj kev ne .
Mas qhov koj ua ntawd , koj ua yog lawm .
Good Job !
Txawm li ntaws los , lub sijhawm ntawd txhua tus hmoob yeej pheej hmoo ua neeg nyob lawm xwb .
Tejzaum yog koj twb pab pab hmoob es koj thiaj tseem muaj txoj sia khiav lawv peb qab tuaj awdELIPSISTOKEN . yog koj tseem ua tus me muaj phlu tsawv tsis xee ntawv rau peb tuaj thiab mas , xyov koj puas tau tuaj txog tebchaws no .
Hmoob li mas , yog koj ua qhov zoo rau luag tag , koj yuav tau txhob khav qab khav tsau , txhob tsa tsa hwm chim , mas hmoob thiaj hwm koj .
Hos yog yus ua pab luag tag , yus txawm claim los ua tus loj ntag mas , hmoob hajtsi muab koj txi dab xwb las as .
Rau qhov yog koj sign ntawv rau lawv tag , lawv tseem phav siav tuag , them nyiaj txiag coj lawv tej me tub me nyuam khiav maub hav zoov tuaj mus nce nkoj .
Luag tseem muaj cov pab pab luag thiaj khiav dhau thiab ne .
Mas twb yog luag pab luag tus kheej kawg nkaus thiab ces koj ho pab me me thiab luag thiaj khiav tau .
yog nej sawv daws yuav los claim credit tag nrog ces , hmoob yuav quav ntsej nej nab .
Each Hmong who were born in Laos has their own story to tell about their own world .
Cov lus kuv hais no tsis yog kuv tuaj ib tog twg .
Tabsi yog ib qhov example hais tias hmoob txoj kev xav .
Yog yuav hais li lwm tus li argument : Lub zos KM52 vammeej tsis yog vim Lytek es thiaj vammeej .
Lytek tuag lawm ntxov , luag mam los txhim kho lub lav ntawd .
Yog Lytek tseem nyob , ntshe hmoob twb tsis muaj feem los ua tau zoo npaum li ntawd .
Lub KM52 vammeej , vim yog cov neeg nyob America teb xa nyiaj mus rau lawv cov txheeb ze txhim kho .
Cov hmoob nyob lub lav no los kuj yog ib co neeg tshajlij zujzus .
Hais txog cov tuaj America teb no : Sawv daws muaj kev kawm txawj ntse coob , tsis vim yog VP ib leeg xwb .
Vim yog luag lubtebchaws yog muab txoj kev kawm txawj ntse los ua ntej .
Peb hmoob thiaj muaj kev txawj ntse coob zujzus .
So , txoj kev claim credit , yeej zoo rau yus tus kheej , tabsi luag cov neeg paub tab , luag tsis yuav li yus hais , ces ho yuav chim chim yus lub siab .
KMxiong ouch ! !
! Tus phooj ywg Tseemyeej no puas yog tus tseem tiag ne , cas yuav hais lus txawv ua luaj tsis ntxim zoo li tus kuv ib txwm paub yav thaum ub thiab niaj hnub cia siab rau li nas .
Hahahaha , Tseemyeej , thov txim tej npam yuav hais lo puav lus nyav zog rau koj nawb , vim koj yog kuv li phooj ywg zoo tiag tiag thiaj xav tias hais nyav los nyaj koj yuav zam txim thiab tsis xav li cas .
Thaub , muaj coob tus twb hais lawv li ntiag tug lawm , tiam sis ntawm no yog kuv version qhuab qhia koj ov .
Mloog saib moob qhov twg nawb mog .
Me phooj ywg , kuv xav tias peb ua tib neeg nyob ces tseev yus yuav ua zoo npaum twg los yeej tsis haum suav daws lub me siab ov mog .
Txawm tias yus pom tias tej tij twb ua zoo , twb pab tau kwv tij neej tsa Hmoob coob li coob ua ntu zus los yeej tseem muaj cov tsis lees tej tij lub dag zog los mas .
Txawm li ntawd los tej ntawd yog noob neej lub siab xav nas .
Txiav cuag Yesxus ne , luag twb tias nws hlub hlub noob nej nws muab kiag nws txoj sia los tuag theej noob neej lub txhoj kom noob neej dim txim los twb tseem muaj cov ntxub nws tshaj nas .
Ua neeg ces tsis muaj tus ntxub ces kuj hos yuav tsis muaj tus hlub thiab no laiv .
Yog li ntawd thaum lwm tus ho hais ib nyuag siab yus me me lawm los yuav tau thim xav zog vim yus ob lub qhov muag tsuas pom yus tus kheej xwb .
Kuv saib mas koj cov lus hais rau koj tus me uncle Nkaj Yias thiab peb tus me muam Mai Nas mas zoo li koj hais tau hla ciam teb dhau hwv lawm ov me phooj ywg .
Yus tus me uncle thiab yus xwb es twb sib do cuag li liab sib txeeb txiv noj es luag lwm tus saib nrau ho yuav xav li cas ?
Tam li kuv xav xwb mas koj yuav tau los thov txim me ntsi , especially rau peb tus me muam Maina Lee vim koj muab nws cem yam tsis yog lus ( ua li nej cov hluas hais , very unprofessional ) lawm .
Txawm tias koj yuav thov txim thiab tsis thov los nyob ntawm koj , tiam sis nco ntsoov tias yus lub ntsej muag , meej moom twb nrov ncav moo lug mus rau txoj kev zoo xwb , yuav tau tuav khov kho yus lub meej mom sub luag pej kum thiaj li fwm yus .
Hais me li no xwb ntseeg tias koj yuav to taub ntau lawm lauj .
Yog koj hos tsis txaus siab rau kuv tus ua tij cov lus no los cia hnub twg wb sib ntsib kuv mam li muab koj txhaus caw kom txaus nkaus xwb los mas .
KMx , HummmELIPSISTOKENKuv nim xav tias yog leej twg no ?
Ua txiav yog XEJTHIM tus me nyuj kub zuag los sad ?
Yawm XejT .
dua qhov twg lawm es nyuj thiaj dim tuaj YAIM kuv NPLO QHO QUA li no ne ?
Cab cab . . cab . . nim cav ke nrau ke yaim laELIPSISTOKENcas nim rhiab rhiab kuv DOM DI kawg li sub laud lawv esELIPSISTOKENHiv . . HivELIPSISTOKENOm . . What's up boy ?
I won't answer you this time before you are sure you understand the following QUESTION : Zaum no yuav ua TIAG no tso kev neej kev tsa tseg tom tsev tso yuam ?
Are you sure you want to do it again ?
Tshuav ib nploog siab tsis lwj es thiaj lug toj lug pes YAIM lov ?
TseemYeej .
Thaub awELIPSISTOKEN . tsis yog yaim os , yog tshuag tshuaj loog kom thaum nrau los ua ntsuas raug koj mob heev xwb .
Tos luag tej laus hais tias nrog neeg ruam hais ces yuav muaj ib cuam no os .
Twb yog koj hais tau ib co lus txawv txawv li koj feeb tsis meej , ib nrab neej ib nrab dab lawm es kuv thiaj los clarify rau sawv daws xwb .
Tsis yog yaim koj nawb .
Leejtwg es tseem mus ntseeg hais tias Lytek tuag lawm es nws tseem los ua rau lub lav KM52 vam meej ua luaj na ?
koj vwm lawm pob .
Ua cas hais hais saub es tsam no Lytek tus me kwv laus zujzus cia li nrog tau dab tham lawm thiab .
Tsis yog yuav los claim ua nom mus kav lub niag lav KM52 thiab lod ?
Yog Dr . Maina thiab Dr . Gary nkawv twb tsis support koj lawm ces , tsis hais yuav tau nom ua lawm os .
KMxiong Thornsp , Txhob maj rawm poob siab mas koj yawgELIPSISTOKENKuv tus uncle wb twb hais haum lawm os .
We agreed to refrain the ALLEGATIONS , but will collaborate at certain degree .
Hos kuv tus aunt ces cia kom nws chim txaus kuv mam nplij xwb las mas , vim qho teeb meem no tsis relate rau nws , tab sis nyaj tsuas kawg txhaum neej ces txog dej txog cawv , txhaum dab ces kawg nyiaj txiag xyab ntawv .
Twb muaj koj ua tij nyob ntawm ko ne , txog hnub ntaw yog kuv txhaum tiag koj kuj nqus ceg dev hlo pab thiab los poj .
Qhov yuav nyuab zog mas tshuav kuv tus nyuag NEEJ TSA uas tab tom yuav hloov mus ua TSA NEES sai sai no xwb osELIPSISTOKENNiam yaisELIPSISTOKEN Please , look for my reply to dr . Pao under the Subject : " SPECIAL DEDICATION TO DR . PAO " .
I hope my comments will contribute some values to our society .
TseemYeej .
Nyob zoo M Kuv kuj tsis tau sau ntau dab tsi txog Lyteck li thiab .
Kuv twb tau muab qhov citation tas rau hauv kuv thawj tsab email saum toj no lawm .
Tsis paub tias ua cas cov kuv tij yuav muab hais ua loj tas npaud .
Tej zaum coob tus yuav tsis tau nyeem kom zoo thiab los tsis paub .
Tab si yog koj xav twm daim ntawv no ces koj rov mus hauv kuv lub website , ces do a search for " Lyteck " in the little search window .
Very easy to locate , but read the whole article so you don't take the bit on Lyteck out of context .
Again I only wrote according to what many Hmong told me , whether right or wrong .
Happy reading .
Ua tsaug .
Dr Nkaj Yias Dr Nkaj Yias , Kuv nyeem koj tej article me ntsi thiab , raws lis sob ntawv ua hais txog Lyteck me me ntawd thiab tseem yeej kab ntawv ua hais tias nws xees ntawv rau hmoob hla kev tuaj mus rau veescam thiab khiav tawm tuaj mus rau thaib teb kuj suav tau hais tias lawv nrog cov PL lawm .
Yog muaj li ntawd ces tsis tsim nyog tseem yeej yuav chim rau koj .
Tej ntawv ntawd txawm koj sau los yog tseem yeej sau los yeej hais txog yus sab zoo hos luag sab npem xwb .
Keeb kwm hmoob nyob suav teb txheej thaum ub los suav yeej sau hais tias suav zoo es hmoob ( miao ) phem .
Hmoob nplog liab thiab dawb yeej tsis zoo tib yam .
Txawm tib pab kwvtij xwb los yog faib mus ua ob pab lawm ces yeej hla tsis dhau txoj kev nyias saib nyias sab zoo xwb .
Yog tseem yeej tseem nrog sab liab nyob es tsis tuaj tebchaws no , hais li nws hais los yeej yog lawm thiab , tabsis nws nyob tsis tau es ho tuaj lawm thiab ne .
Ziag no ntaub ntawv sau raw li sab dawb tej kev pom es yus tsis nyiam yuav kom hloov xwb , yuav ua li cas hloov tau maj ?
Kwv tij txiv tub tiag yog tshawb txoj tej qhov tob tob no ces ib tus zoo siab yeej yuav muaj ib tus chim siab li xwb , nws yeej yuav tsis muaj ob leeg zoo siab tib yam .
Yog muaj no , leej twg paub ho piav tuaj kuv tau nyeem thiab .
Maiv Nas , Kev sau ntaub sau ntawv research yeej muaj ntsis mus zoo li koj hais .
Tabsis tej thaum yam yus hnov thiab muab coj los sau cia kuj yog yam yuam kev . . Kuv pom Dr . Leej sau tau ib phau ntawv hais txog lawv yawg Muas Numtuam lub neej .
Nws sau hais tias yawg Muas Numtuam tau xuas nyiaj mus them rau yawg Lis Foom tsev neeg lawv thiaj muab nom muab tswv rau yawg Muas Numtuam tsev neeg .
Tej yam zoo li no twb tsi tsim nyog muab sau rau ntiaj teb neeg nyeem .
Cas cov Doctor tseem muab sau ua lijxwm tseg cia thiab .
Li no ces sawv daws kuj yuav xav tau tias tsev neeg Lis Foom coruppted dhau hwv lawm no los pob .
Fajkhaum Yawm Faj , Kuv xav tias the truth should be reveal .
Ua li cas es tseem ho xav cover yus tawb niag quav thiab maj . Yus paj xeeb sau lawm , yuav tsum tau sau kom ncaj ncees li muaj ntag ho .
Txog ntawm nqe ntawm koj hais muab nyiaj xiab thiaj li tau nom mas tus yuav muab xav li cas los kuj muaj nyob ntawm nws muab ntau nqi xwb .
Piv li tias yog kuv hos yuav muab saib mus rau feem tias ua li cas es yawm Muas Numtuam ntawd yuav mus ntshaw nom ua luaj es tsis yog nws txawj ntse tau hos yog nws muab nyiaj muas tau xwb .
Yam muas tau mas yeej tsis npaum yam nws khwv tau kiag li .
Yog muab saib li no los kuj ua rau Moua Numtuam poob ntsej muag thiab mas .
Ib yam li lawv cov generals coob coob niam no nav yom , puav leej yog nom muas los xwb ces thiaj li tsis muaj nqis ntag .
Ntawd yog qhov tsaug ntawm peb hmoob tsis hais cov coj los yog cov raws qab twb coj tib tug cwjpwm zoo li ntawd .
Yog txhob tsawb txog xwb , tshawb txog ces yeej yog ib qho keeb kwm tsis zoo kiag .
Kev kawm los twb mus yuav luag zoo tib yam thiab .
Thov txim , Tub Tseem Yeej .
Muaj hauj lwm lwm yam lawm es tsis tau teb rau koj thiab cov phooj ywg sib tham sawv daws .
Zoo siab qhov sawv daws tau nrog wb sib tham thiab sib muab tswv yim ntau yam .
Kuv zoo siab koj tau piav koj tej kev raug peb Hmoob ua tsis zoo rau kuv paub .
Koj ua siab loj siab ntev mog .
Peb sawv daws ces yeej mag tas tus li os .
Ib yam li kuv kuj tau raug lawv liam deev lawv poj niam tib si thiab tab twb yog tus Hmoob ntawd ua phem phem rau nws poj niam ces police tuag muab coj mus zais lawm .
Nws niaj hnub tuaj thov kom kuv mus pab nrhiav pab hais kom nws poj niam rov los es mam thov kwv tij neej tsa Hmoob tuaj ntuas nkawv .
Kuv tau mus cuag poilice , cuag tej neeg saib women's refuges rau ub rau no .
Vim kuv ua ib tus txhais lus es lawv paub kuv zoo ces lawv thiaj kam qhia hais tias nws poj niam nyob qho twg .
Kuv twb tshai tsham muaj lus kuv thiaj coj ob peb tus neeg laus nrog kuv mus .
Peb mus coj tau nws poj niam me nyuam rov los mas hais tsis sib haum ces nws poj niam nruag nws lawm .
Tsis ntev xwb nws txawm si liam hais tias yog kuv deev nws poj niam mas kuv thiaj li paub mus nrhiav tau .
Kuv hnov tej lus no mas , tshuav npo pa tuag xwb os koj es . . Nws cov kuv tij los tseem hais ib yam li nws thiab !
Tom qab no tus kuv tij Hmoob no tsiv los mus nyob US lawm nws tseem los xyav tias kuv deev nws poj niam rau tim nej no thiab .
Kuv yog ib tug ua hauj lwm muaj ethics , thiab pab sawv daws lub siab dawb paug tsis vam dab tsi .
Kuv tsis yog ib tug vwm poj niam ( koj niam ntxawm wb twb sib hlub tshaj plaws ces txau heev lawm ) , tab si peb tus Hmoob ntawd chim ces muaj tsis muaj los lam tau lam liam .
Thaum luag xav kom koj pab mas hais zoo kawg li koj hais .
Thuam chim ces yuav hais dab tsi los hais los ua yam saib tsis tau leej twg li .
Kuv tsua piav me me no kom koj paub tias tsis yog koj thiaj tau raug peb Hmoob ua rau xwb .
Kuv tsis xav coj tej uas peb Hmoob ua rau kuv los piav vim yus pheej rov qab hais yus xwb . Ua neeg ces yeej muaj tej teeb meem no es yus mam muab los ua ib qho kawm ( lesson ) rau yus xwb nawb .
Tsis hais Hmoob tsis hais Nplog los lwm yam neeg , tab si xws li peb Hmoob siab ceev me ntsi ces ua dab tsi hais dab tsi los tsis ua zoo xav tsam tsis yog thiab yuav ua luag tu siab rau yus - including me sometimes .
Re kuv qhov proposal sau ntawv txog Lyteck mas hais li koj hais los kuj yog .
Tab txawm kuv sau , leej twg sau los tau .
Koj hais tias " what is gold will always be gold " .
Yog li koj hais kawg .
Kuv tsuas xav tias yog peb muaj gold mas yuav tau muab khawb tawm los kom sawv daws pom tias yog gold tiag , tsis li ces lawv pheej xav li ub li no tias tsuas yog ib pawg niag av xwb vim lawv tsis pom tau .
Ib yam los koj yuav tau muab sau cia sai sai thiab vim li kuv hais tas los : peb nyias twb laus laus nyias lawm .
Lawv cov hlob uas paub zoo txog peb lub neej Hmoob nyob thuam ub twb tso peb tseg coob tus lawm .
If we leave it too long , it may be too late and we may not be able to do it !
Ua staug rau koj cov lus thiab koj tej life episodes ua koj share nrog kuv .
Muaj sij hawm no vam tias koj yuav hais ntau yam ntxiv rau peb tau paub .
Nob zoo Uncle Nkaj Yias Avang Kev sau ntawv ces yog li koj hais .
Yus tsuas sau tau li yus mus tshawv nrhiav tau thiab tej tib neeg feem coob qhia yus xwb .
Tus nws ho paub tseeb tab si tsis kam qhia ces yus muab tsis tau nws cov lus los balance kom tau ob peb tog tej perspectives .
Tej zaum los tus paub nws ho nyob deb deb ces yus nrog tsis tau nws tham .
Kev sau ntawv yeej tsis yooj yim li koj hais vim sau raug ib cov siab los yuav ua ib cov tsis zoo siab .
Cov neeg qhia information rau yus los nws tsuas qhia tau li nws tus kheej pom xwb ces nyias tsuas pom nyias zaj zoo mas kuj tsis easy li nawb .
Yus tus sau tsuas try your best to get things down on paper as objectely as possible - tej zaum los nwws kuj tseem tsis zoo txau .
Hais txog ntawm Tseem Yeej wb ob txiv tub mas , kuv kuj xav kom nws pab kom peb paub tau ntau yam txog Lyteck kawg li .
Qhov zoo mas yuav tau muab los sau ntawv tawm es coob tus tau nyeem thiaj paub meej vim hais lus xwb ces hais tag ploj tag lawm .
gyl Avang Kev sau ntawv ces yog li koj hais .
Yus tsuas sau tau li yus mus tshawv nrhiav tau thiab tej tib neeg feem coob qhia yus xwb .
Tus nws ho paub tseeb tab si tsis kam qhia ces yus muab tsis tau nws cov lus los balance kom tau ob peb tog tej perspectives .
Tej zaum los tus paub nws ho nyob deb deb ces yus nrog tsis tau nws tham .
Kev sau ntawv yeej tsis yooj yim li koj hais vim sau raug ib cov siab los yuav ua ib cov tsis zoo siab .
Cov neeg qhia information rau yus los nws tsuas qhia tau li nws tus kheej pom xwb ces nyias tsuas pom nyias zaj zoo mas kuj tsis easy li nawb .
Yus tus sau tsuas try your best to get things down on paper as objectely as possible - tej zaum los nwws kuj tseem tsis zoo txau .
Hais txog ntawm Tseem Yeej wb ob txiv tub mas , kuv kuj xav kom nws pab kom peb paub tau ntau yam txog Lyteck kawg li .
Qhov zoo mas yuav tau muab los sau ntawv tawm es coob tus tau nyeem thiaj paub meej vim hais lus xwb ces hais tag ploj tag lawm .
gyl
