cov hluas-- nej pheej tham tham txog teb chaws hmoob thiab pheej yuav mus ua kom muaj teb chaws hmoob xwb no .
raws li kuv tus laus no xav mas qhov no yuav ua tsis tau ib tiam neej li nawb cov hluas .
saib raws li yav tag los .
thaum pib yog pib suav teb .
thaum hmoob tseem txom txom nyem thiab tsawg tsawg ces hmoob yeej nyob ua ib cov neeg mloog hu heev thiab yeej nyob raws tej kev cai lig choj xwb tsis muaj teeb meem dab tsi kiag .
tab sis tom qab hmoob coob suj sus tuaj thiab muaj kev txawj ntse tuaj lawm ces hmoob pib tsis mloog lus thiab pib nrhiav kev los txheeb kom hmoob muaj hmoob teb chaws lawm ntag .
thaum no ces yog thaum hmoob mag suav muab hmoob quj lawm ntag .
ua ua hmoob tuag yuav tas thiab hmoob nyob tsis tau lawm ces hmoob ho khiav tawm los rau nplog teb .
thaum hmoob los txog rau nplog teb los ua ib yam li ntawd .
hmoob txom txom nyem ces nplog hais li cas ua li ntawd yeej tsis muaj teeb meem dab tsi .
tom qab no hmoob rov qab coob tuaj thiab muaj kev txawj ntse tuaj lawm ces hmoob koom tes nrog cia tua kom tau teb chaw rau hmoob kav hmoob .
thaum no ces hmoob thiaj mag nplog muab hmoob quj .
thaum kawg hmoob thiaj khiav tuaj rau u . s . a thiab lwm lub teb chaws .
thaum hmoob nyuam qhuav tuaj es hmoob tseem tsawg tsawg thiab txom nyem mas hmoob mloog lus heev .
tab sis tam sim no hmoob coob suj sus rov tuaj lawm thiab muaj kev txawj ntse rov tuaj lawm ces hmoob rov qab pib nrhiav tua kom hmoob teb chaws hmoob kav hmoob dua lawm thiab .
tam sis no mekas tseem tsis tau muab hmoob quj tab sis twb muab hmoob hu ua cov niag terrorism no lawm .
yog hmoob tseem tsis tseg thiab ces tsis ntev xwb hmoob mag mekas quj lawm ntag .
qhov kuv pom txoj kev ntshaw teb chaws ces yog txoj kev tuag thiab ua kom hmoob raug kev txom nyem xwb .
qhov kuv xav kom hmoob ua yog peb yuav tsum fight for justice , fight for equality , fight for the right to become a citizen and fight to be elected and appointed for public office .
ua li no mas peb hmoob thiaj yuav tsis tuag ntxiv mus lawm nawb cov hlaus .
AuvELIPSISTOKENes Hmoob zoo li lod ?
Kwvtij , koj hais yog kawg lawm .
Ua li koj puas kam wb muab wb tej npe hmoob thiab wb ob lub xeem tso tseg mus .
Vim yog tias peb hmoob tseem muaj xeem ces , hmoob yeej tseem yog Suav & Nplog tus yeeb ncuab nad .
Us li koj ho xav licas-j Raws li kuv saib , peb Hmoob thiab lwm haiv neeg los yeej tsis txawv , tabsi luag muaj tus tawv , thiab muaj peev xwm push the issue forward regardless of negative criticism .
Ua li ib tug Diplomat hais rau kuv tias , " lawv twb tsis yog cem koj xwb , kuv kiag los lawv tseem cem hais tias kuv yog Nplog Liab " .
He is a high profile westerner .
Nplog los tswj lub tebchaws nplog tau ntau pua xyoo , los sawv daws yeej cem hais tias nplog ua tsis yog .
Cov tuaj nyob Thaib teb los hais tias Thaib phem .
Tseem muaj ib co nyob America teb no cem hais tias America coj tsis ncaj thiab ua tsis yog .
Tamsim no Hmoob mus zwm tau rau UNPO los sawv daws thuam hais tias tej ntawd tsis muaj qab hau .
Yog leej them nyiaj ces luag txais ua membership xwb .
Kuv tsis paub xyov yuav hais li cas thiaj yog .
Tabsi cia siab tias yuav muaj ib co Hmoob ua tau niam tau txiv , tiv tau Hmoob tej lus " nkhib lus nkhaus " .
Hais txog UNPO , nej ib txhia muab ntaus nqi hais tias tsis tseem ceeb , thiab tsis yog United Nations .
Yog sawv daws muab thwm tsis tseem ceeb , ces nws tsis tseem ceeb , tabsi luag cov koom haum los tsim tsa tau lub UNPO no , lawv sib zog , nrog UN sib hais , los tau ntau xyoo , thiaj tsa tau lub UNPO no los sawv cev cov neeg tsis muaj tebchaws .
Xyoo 1945 , muaj 51 lub tebchaws los tawm tswv yim , tsim tsa tau the United Nations .
Tom qab no mam muaj lub UNHCR , dhau li ntawd los mam muaj ntau lub agencies thiab ntau tsab cai international Laws mam ua tau rau neeg ntiaj teb siv .
Tamsim no muaj 192 lub tebchaws yog membership rau UN .
Cov members mus zwm tau rau UN yuav tsum yog cov tebchaws muaj legitimate Governments system .
Lawv muaj representations , muaj suab .
UNPO , yog tsa lo ntawm cov tebchaws nyob Europe los sawv cev cov neeg tsis muaj tebchaws .
The Unrepresented Nations Peoples Organizations yog ib lub koom naum , yuav sawv los kom muaj zog ib yam li the United Nations .
Vim cov neeg tsis muaj tebchaws , coob tshaj cov muaj tebchaws .
UNPO tsim tsa xyoo 1991 los .
Lawv cov members muaj txog 69 haiv neeg .
Ib xyoo twg , neeg nkag los coob zuj zus ntxiv .
Lub zog yog los ntawm kev koom tes .
UNPO yog ib lub koom haum pab tiv thaiv cov haiv neeg tsis muaj tebchaws , thiab nrhiav kev pab kom lawv tshwm sim los ua tau ib haiv neeg muaj nuj nqi nyob lub qab ntuj , kom lwm haiv neeg tsis txhob tsim txom lawv ntxiv .
UNPO yog ib lub organization yuav nrog cov Nations States sib hais txoj cai .
Yog leejtwg ua tsis ncaj , hais tsis yog , lawv yuav coj mus sib tham nrog the United Nations cov committees .
Ua ntej yuav nkag tau ua membership rau the UNPO , pab neeg ntawd yuav tsum meet all criteria los ua ib tug member .
Txhua yam , yuav tsum them nqi application fees .
Txawm ib lub tebchaws twg yuav nkag rau UN los yuav tsum go through the same process .
Txawm Hmoob tsis muaj teb tsis muaj chaw , los Hmoob yog ib haiv neeg , muaj npe nyob rau lub koom haum , UNPO lawm ces yog ib qho zoo .
Nej sim ua zoo saib ma , Hmoob tuaj tau 30 xyoo no , tsuas hnov the Late Dr . Pobze ib leeg xwb thiaj niaj xyoo mus txog tim United Nations .
Nws mus ib leeg , rov los ib leeg .
Nws hais li cas , sawv daws ntseeg li ntawd .
Nyuam qhuav yog xyoo 2005 , thiaj mam pom ib pab Hmoob muaj li 50 tawm leej hnav ris tsho Hmoob mus txog tim UN .
Lawv mus xyaum lwm haiv neeg , hais lawv txoj cai , muab lawv lub npe mus cog rau tid .
Lawv nkag rau txhua lub agencies , departments , thiab connected rau txhua lub koom haum , especially the European Parliaments thiab lwm haiv neeg ua raug tsim txom ib yam .
Tau ib xyoo los xwb , lawv twb ua tej ntaub ntawv tiav , thiab zwm tau lub npe Hmoob rau UNPO , muaj feem mus koom UN txhua lub rooj sablaj .
Yog Hmoob txawj xav , tsim nyog Hmoob yuav tsum nrog zoo siab .
Qhov kuv pom hais tias tsis tshuam zoo tag tag mas vim lawv siv Hmoob Chao Fa no ces zoo li nws tsis cover tag peb Haiv Hmoob .
Txawm li cas los tsuas muaj ib haiv Hmoob xwbELIPSISTOKEN . ib yam li Hmoob Dawb , Hmoob Lees , Hmoob Taag , Hmoob Suav , Hmoob Nyablaj and etcELIPSISTOKENELIPSISTOKENTsuav yog muaj qhov prefix . . Hmoob lawm ces zoo lawm .
Dhau li ntawd , kuv los pom li nej ib txhia hais tas los .
Hmoob nyuam qhuav muab tau lub npe mus zwm rau UNPO xwb , yuav tau xyaum hais lus kom tus me ntsis .
Txhob muab hais tshaj qhov muaj , vim yus yog ib tug member rau the UNPO lawm , yog lam tau lam hais tej yam tsis muaj tseeb , luag yuav saib yus haiv neeg tsis khuab qhov muag .
Cov members mus zwm rau UNPO mas lawv muaj ob yam .
Muaj ib txhia mas mus zwm rau UNPO vim lawv xav kom muaj independence ho ib co mas yog xav kom tau autonomy xwb .
Ob yam no puav leej yog poob rau " Self- Determination " .
Muaj ib txhia members nyob UNPO yuav nkag tau mus ua members rau United Nations some day , who knows .
Hais txog peb cov Hmoob , cov khiav dej num rau Hmoob Chao Fa , yuav tau ceev faj nej cov lus .
Vim Hmoob Chao Fa yog sawv cev lub npe Hmoob .
Yog leejtwg los tuav cov dej num no , lam tau lam hais , lam tau lam khav , nws yuav puas tag rau peb txhua tus , tsis hais Hmoob Cob Fab , Hmoob Mekas los yog Hmoob Suav .
Vim luag yuav tsis pub muaj ob lub np Hmoob los ua member rau UNPO or United Nations .
Qhov UNPO marked a red strip rau lub tebchaws nplog ntawm nruab nrab ntawd , nws tsuas yog qhia hais tias Hmoob raug tsim txom heev tshaj rau thaj tsam ntawd .
Yog Hmoob xav tau authonomy , ces yuav tsum yog thaj tsam ntawd .
Yog yuav tau lub tebchaws Hmoob , qhov av ntawd me dhau heev lawm , twb tsis txau ua ob lub tshav dav Hlau , thiab yuav ua cas ua ib lub tebchaws Hmoob ?
Nplog nyob pem , nyob nrad es Hmoob nyob nruab nrab no lod ?
Tsis tas li ntawd Hmoob tsis yog nyob rau thaj tsam ntawd xwb , yog yuav hais txog the Indigenous Peoples , Hmoob nyob tag nrog rau yav qaum teb hauv lub tebchaws nplog mus rau Suav teb .
Nws tseem muaj lwm haiv neeg uas yog Indigenous Peoples that share the same ground / land / .
Thov kom peb cov Hmoob , tsis txhob lam thuam luag cov sib zog muab tau Hmoob lub npe coj mus zwm rau tim UNPO , hos cov tuav dej num rau Hmoob Chao Fa los yuav tau xyuam xim , txhob hais lus tshaj tshaj , vim tam sim no , txhua yam yog leejtwg xav paub , ces los ntawd nws tus finger tip and key board lawm xwb .
Kuv ntseeg hais tias nej cov ua thuam Hmoob Chao Fa los yuav tau ua zoo xav hais tias yus yog Hmoob , tsuav muaj ib pab hmoob muaj tsab peev xwm muab tau Hmoob lub npe mus zwm tau nrog cov koom haum that recognized by the UN lawm ces zoo .
Txawm lawv yuav muab nyiaj mus them thiab ua li cas los Hmoob coob npaum no twb tsis muaj tus yuav nqis tes hlo mus ua tau ne .
Es txhob thuam thuam luag nawb .
Cov ua muaj tsab peev xwm mus ua tau tej yam no los txhob be too excited .
Kuv yeej paub hais tias peb Hmoob tsis tau muaj neeg ua tau tej yam zoo , ces thaum yus ua tau ib yam dabtsi tshwm sim , yeej zoo siab heev .
Tabsi thaum zoo siab heev dhau qhov zoo lawm , yuav hais lus yuam kev thiab .
So , please be careful and keep up the good work !
HmongMekas Hmoobmekas koj hais yog kawg nkaus lawm ; Peb tsis Against Hmong Chao fa dab tsi li lawv txawm yauv muab lub npe Hmong Chao Fa no mus zum rau qhov twg lub koos haum twg los xij lawv ntawd yog lawv qhov ntshaw .
Qhov sawv daws against yog qhov tias Hmong chao fa mus hais rau pem toj nram hav tias UN muab lub teb chaws nplog tu ua 2 lub lawm 1 lub yog Hmoob lub hos ib lub yog nplog lub , yog tsis ntseeg caw mus saib hauv qhov website URLTOKEN .
Thaum sawv daws mus saib lawm sawv daws pom tias lawv yog ib tug tswv cuab los sis members hauv UNPO lawm lawv qhia tias Hmoob raug tsim nyob thaj tsam twg ces UNPO mark kab nyuag Liab Liab ntawd qhia tias Hmoob raug tsim txom los ntawd nom tswv nplog yog thaj tsam ntawd xwb .
Ua cas lawv yuav mus hais qab teb dhau qaum teb tias UN twb Faib av rau lawv lawm no mas , Lub koos haum Hmong Cha Fa no yauv tau Educate lawv cov members kom hais li muaj tsis txhob lam tau lam cuab ub cuab no tsam thaum kawg tsis tua kev cob cuab xwb .
Yog li sawb daws yauv tau sau ntawv pov rau Hmong Chao Fa lub office kom lawv yuav tsum Educate lawv cov Members thiab lawv cov khiav dej num uas tsis ceev faj lawv tej qhov ncauj es mus hais lus dag , lus tsis muaj tseeb rau cov laus uas ruam tsis paub dab tsi tom vaj tom tsev , qhia qhov ncaj sawv daws yog Hmoob lawm txawm lawv tsis ua members los nyaj lawv yuav pub kis puav coj mus them nqiELIPSISTOKEN . !
YawglausHmoob Tusyawg " KWVTIJ " koj haislus li koj tsis yog Mhoob .
Tejzaum dab mooj koj thiaj tsis meejpem .
Koj covlus hais kom Mhoob ciali nyoo ua maum rau lwm haivneeg tsoob .
Tus me Kwvtij , mloog mas yamli koj tsis paub keebkwm Mhoob lholi .
Puas yog koj nhov lawv thamx es koj ciali xyaum qog xwb ?
Koj puas tau pom menyuam Mhoob nyob Loojceeb mus kawmntawv nyob Veescas es raug menyuam Blog ntaus ?
Uake ntawd , koj puas pom ib tug menyuam Blog kawmntawv nrog menyuam Mhoob nyob Loojceeb thiab Xasthoos raug menyuam Mhoob muab ntaus ?
Covmenyuam Blog uas nrog Mhoob nyob ces twb yuavluag tau ua huabtais Mhoob .
Koj puas paub lintawd madh ?
Koj puas pom menyuam Blog thojnam nyob Nongkhai tuaj nrog menyuam Mhoob ncawspob uake es muab menyuam Mhoob ntaus yuavluag txhuax mho ?
Thaum tejmenyuam sibntaus lintawd lawm , koj puas nhov covniamtxiv Blog cheem kom lawv covmenyuam tsis txhob ntaux menyuam Mhoob ?
99.9 % kuv nhov mas covniamtxiv Blog haistias , " TIS HAIB MASN TAIS " .
Vim lintawd luag thiaj muab Mhoob thiab Blog sibtxhem .
Cia Mhoob nyob Vibnais thiab cia Blog nyob Nongkhai .
Sijhawm nyob Thaibteb , kuv mus uaqhev , nNtaux zaus kuv kiag ntag thauj Mhoob rovqab mus saib tejnyuag blej nyob ntujqubqab thiab ho mus thauj 2 - 3 tug nyuag Blog nram Nongkhai uas nyob pem xumn Mhoob hauv Nongkhai .
Thaum peb lubtsheb mus txog ntawm ncaujkev xumn Blog , kuv pom thiab nhov cov Blog qw haistias " MEO , MEO " .
Thaum kuv nhov lintawd kuv chim heev .
Kuv thiaj hais rau kuv tus BOSS uas yog REAL THAI FROM THAI GOVERNMENT haistias , lwmzaus koj yuavtsum cia kuv nqa phom yog haistias koj xav kom kuv nrog koj tuaj hauv xumn Blog nov . Nws nug kuv tag thiab nws haistias tau ( OK ) .
2 lublhis tomqab , wb rovqab thauj Mhoob mus saib blej thiab ho mus thauj 4 tug Blog nram xumn Nongkhai .
Kuv tus nai muab ib rabphom M16 rau kuv nqa .
Kuv muab kuv rabphom tso saum kuv hauvcaug , tuavrawv qeb phom thiab tig lubjis phom mus rau nraud .
Thaum ntawd tsis muaj ib tug Blog kam haislus li .
Lawv nyob jiagto cuag li lawv yog dab lawm xwb .
Tsis nhov ib lubsuab " MEO " lholi .
Hauv kuv lubsiab mas yeej baj haistias leejtwg tseem haistias " MEO " ces kuv twbnkaus phom rau nws ntag .
Pivxam li VP tua yeebncuab mus dhauplaws tiajrhawvzeb , Xumvasnabphusmas cem kiag VP haistias , VP , koj ua dhau cai hwv lawm .
Ciali thim peebzeej rovqab .
VP teb haistias , thim los ua abtsi ?
Xumvasnabphusmas tsis haislus .
Tomqab nov nws mam haistias , VP YOG KUV IB TUG TUBROG ZOO , NWS SIBTUA TSHAJLIJ HEEV .
NWS YOG FABKIS IB TUG THAWJ TUBROG ZOO , TIAMSIS YUAV KOM PEB HAIVNEEG BLOG VAMMEEJ , MUAJ KEVTHAJYEEB MAS YUAVTSUM YOG COV MEO TUAG TUNOOB " .
Thaum Blog txeeb tau tebchaws kiag lawm , Tswvntuj thiaj cia Gwgnyoog ( Ntxwgnyoog ) los coj Xumvasnabphusmas mus uaneej hauv dab teb lawm .
Kawg haistias txiv Huabtais Ximxabvam Vavthabnas tsis cheem Xumvasnabphusmas es Ntxwgnyoog ciali coj tau yawg lawm thiab .
Mhoob tua Blogliab 1960 - 1975 tsis yog txeeb tebchaws rau Mhoob nyob , tiamsis thaiv kom Blog tau zoo sibtsoob nram nroog xwb .
Thaum Mhoob khiav tawm ces Blog twb nhav ris tsis yeej tagnrho .
Ibtxhia ciali liabqab khiav tshwm tim Thaibteb .
Nyob Nongkhai 1979 , koj puas pom haistias muaj neeg muab tshuaj txhaj rau covnqaij bua rau cov Mhoob thojnam noj es Mhoob qaugtshuaj pw pawglug ntawm tsevkhomob ?
Tim licas cov Blog ho tsis qaugtshuaj lholi ?
KOJ PUAS PAUB TEJNOV ?
Yuav kom Mhoob tsis txeeb tebchaws , Blog yuavtsum xyaum paub kevcai .
Lubntiajteb nov tsis yog leejtwg li , tiamsis yog Tswvntuj li .
Nws pub txhua haivneeg los nyob .
Leejtwg limhiam ces txawm pom dab xwb tiag .
Nej sawv daws txawj tswv yim kawg li lau .
Cia saib thaum twg peb mam muaj teb chaws nawb .
Cov Yawg , Cov so call Hmong political leaders xws li Bee Moua , Zong Kha , Khais Xiong , Dr . Lee Pov Yaj lawv cov no mas ntshe Yawg Loj Vaj Pov luag tsis tau li lawm .
Cov yawg no mas tseem poob yawg loj qab deb .
Yawg loj twg muaj hlwb tshaj cov yawg no es yawg loj twb tsis nti lawm es cov no yuav ua cas nrhiav tau teb chaws na .
Sawv daws yuav tau tshaj cov no cov koob ruam tawm es kom lawv cov stupidity tsis txhob result innocent Hmong nyob ntuj qub qab raug kev tsim txom xwb os .
Cov zoo li Bee Moua lawv yawg loj twb tsis yuav ua yawg tus qhev so quav vim ruam dhau .
hehehehehehehehe ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
tus as nyas kwv yob lau-- peb cov laus no es peb twb xav hais tias peb thiaj yog cov neeg stone age no es ua cas tsam no nej cov hluas tseem ho stone age tshaj peb cov laus no lawm thiab .
thaum ub peb nyob suav teb thiab nplog teb ces peb yeej xav hais tias lub ntiaj teb no yog tswv ntuj lub li koj hais xwb tiag .
ib hnub no peb xav mus luaj tsawg daim teb , ntov tsawg tus ntoo thiab ua tsev sib txuas kwj tse nrog rau niag pub thawj los peb yeej ua ywj siab , tab sis ua cas tam sim no peb tuaj txog teb chaws no peb thiaj mam paub qhov tseeb tias nws tsis yog li qhov peb xav .
lub ntiaj teb no tsis yog tswv ntuj li ho yog tib neeg li .
yog tus twg tsis leem cai tseem hla mus dau luag ciam av ces pom dab xwb ntag .
txawm li cas los xij .
niam no peb tsis hais laus los hluas nyias yeej pom nyias ib yam .
peb cov laus ces zog ntaug tag lawm yuav ua tsis tau dab tsi lawm .
nej cov hluas yuav yog cov los kho peb hmoob lub neej rau yav tom ntej .
peb hmoob lub neeg tso pluav rau nej lawm .
tab sis kom nej nco ntsoov hais tias lub ntiaj teb no tsis yog tswv ntuj li , tab sis yog tib neeg lub .
nyias yeej muaj nyias ciam dej ciam av thiab kev cai tswj .
nej sim ua zoo xav seb yog nej mus yuav tau ib qho av es ib tug neeg ci li los khawb ua tsev nyob rau nej qhov av ntawd yam tsis tau kev tso cai los ntawm nej tus kheej no nej yuav ua li cas rau tus neeg ntawd .
Tusme kwvtij , Lubtebchaws Meskas nov twb tsis yog Meskas tebchaws , tiamsis vim luag je .
Lubntiajteb nov tsis yog neeg lubntiajteb , tiamsis yog Tswvntuj lubntiajteb .
Leejtwg ua haum Nws siab ces Nws cia tusntawd nyob .
Haivneeg twg ua tsis haum Tswvntuj siab ces mag ncaws tawm xwb .
Mhoob raug covlus : " Peb ibtxawm tsis muaj tebchaws , peb yog neeg txomnye , peb qiv luagtoj yug yaj qiv luag tais rau ghai ( ntxhai ) thiab peb pojkoob yawmtxwv yeej coj los guav ( ntxuav ) Mhoob lublhwb kom tsis txhob ras ua neeg .
Ntawd yog dab txojkev limhiam .
Lwm haivneeg yog neeg li yus , luag ua tau yus yuavtsum ua tau .
Tim licas Mhoob pom luag ua tau yam ub yamnov es Mhoob pheej haistias " Ntawd yog dab xwb lauvh thiaj li ua tau " .
Covlhuas Mhoob tsimnyog xeevxwm los ua neej mus lawm yav pemsuab .
Txhob cia covlus li hais los muab peb lublhwb ua kom qauj .
Yav nramntej , yus niam yus txiv twb ua tau tshais rau yus noj lawm , txijnov mus tsis tas pheej yuav tos niam thiab txiv rovqab ua tshai rau yus noj .
Kavtsij ua kom tau tshais es yog niam thiab txiv tseem muaj txojsia nyob ces hu lawv tuaj pem hauvpaus rooj thiab cia lawv xubx noj ces ntawd thiaj yuav pab tau peb haivneeg Mhoob .
yob-- koj twb tsis tau teb kuv lo lus nug rau kuv es .
rov nug koj dua .
nyob nyob es ci li muaj ib tug khej dub los khawb koj lub backyard ua tsev nyob yam tsis tau kev tso cai los ntawd koj li es koj yuav ua li cas rau niag khej dub ntawd nas yob ?
luag ua tau yus yeej ua tau .
qhov koj hais no peb hmoob yeej ua tau kawg los mas , tab sis yuav tsum ua raws txoj cai thiab tau kev tso cai mas thiaj yuav ua tau noj ov .
koj nyob nyob koj es koj ci li mus txheeb luag av nyob yam tsis tau kev tso cai thiab pom zoo , koj caj dab ces tsi kawg tu xwb las as .
tus lab thaj npas mekas kiag luag yog tus muaj zog tshaj plaws nyob rau hauv ntiaj teb no , luag tseem yuav tsum tau mus thov kom tau kev tso cai los ntawm feeb coob nyob hauv un tag mas luag thiaj mam mus ua no ho .
Kwvtij , tejzaum koj tau Blogliab covtshuaj ghw ( ntxhw ) lawm lossis koj yog ib tug Blogliab txawj sau ntawv Mhoob .
Kuv nug koj haistias Blogliab tau kevtsocai ntawm leejtwg los tua nws covpejxeem Mhoob , Phubthawj , Huabtais , Xumvasnabphusmas thiab covnomtswv coobx ?
Yawg Khejdub koj hais mas txawv zaj uas Blogliab tua Mhoob .
Meskas tau kevtsocai ntawm leejtwg los txeeb Qhab lubtebchaws nov ?
Pejxeem pomzoo thiab tsis pomzoo los tsoomfwv yeej yuavtsum mus uarog Iraq vim teebmeem WTC thiab lwmyam .
Tusiab tias ualicas koj yuav haislus li Blogliab dejsiab kiag .
ruam . . , UaivELIPSISTOKENua cas yuav hais lus li ko naj ?
Koj tseem hais li kod 2 tsam thiab ces , tos koj tig saib na has tshuav koj tib caws lawm xwb ov .
Tau muaj 2 - 3 hnub no , kuv twb pom cov neohom dhia tag los tom cov CobFab lawm nawb .
Koj tsis ntseeg koj mus qheb nej lub account saib meb , cov nyiaj yeej sem lawm ntau heev lawm hov , vim yog cov members tso tes plau tag los rau tom CobFab lawm nav .
Anyway , tej zaum nej ib txwm tsis muaj account ( hehehe . . cev dub noj dub , cev dawb noj dawb ) es koj thiaj tsis paub tias nej cov members khiav tag lawm no paub yom ?
TseemYeej .
Zoo lawm , zoo lawm !
Kuv tus laus no mam li npuaj teg rau lawv cov thawj , plajplajplaj ! ! !
Yog tias Neohom cov luj noob khiav mus noj txiv fajkhaum roob cobfab tag lawm ces kuj lias tsis phem thiab las mas .
Txiv ntoo fajkhaum siav sab twg ces kawg yuav tau ntws rau sab ntawd ib ntus xwb .
Es nej cov hluas txawm yuav tsis nrog luag tsaj li ntag lov ?
Txiv ntxawm TseemYeej , koj yuav tau lam faus cub puav qos liab rau thiab txog caij thiaj li yuav tau nrog lawv khawb pos .
