Fajkhaum , , , Kuv paub koj yog leejtwg lawm .
Koj muaj credible infomation thiab nyob local uas tej xwmtxheej no tshwmsim .
Kuv xav kom koj qhia saib cov nyuag Hmoob dag uas mus dag cov Hmoob tuag thiab raug kev txomnyem coob-coob zaum no yog leej twg ?
Raw li kuv paub muaj ib pab nyuag Hmoob coob-coob nyob Miskas , lawv hais tias lawv yog cpv muaj nyiaj , muaj kev kawm txuj siab tau los txhob kom former Major Yaj Txoov mus tsa chij nyo Phou Chifa .
Zaum no cov neeg no raug teebmeem , cov nyob hauv Lostsuas los raug txhom coob heev .
Muaj coob los tseem raug tua thiab khiav tuaj tshwm Thaib , tamsim no tsi muaj chaw nkaum , Zaub mov tsis muaj noj .
Thaib txhom ib cov xa rov rau Blog lawm .
Kuv xav paub tus huamnab loj tim Mikas yog leej twg , oeb yuav tsum tau kom nws responsible rau qhov teebmeem no .
Koj paub leejtwg yog cov behind qhov teebmeem no qhia peb paub sai .
zoo Zoo , txhob txhawj .
Cov nyob MN lav tuaj ib leeg $ 5,000.00 mus cawm lawv lawm .
Twb muaj senator Mee Moua nrog rau Dr . Yang Dao lawv ua advisors nyob hauv thiab .
Txhob poob siab .
Nyob Fresno 6 / 6 / 04 los lawv twb sablaj ceev ceev nyob rau tom Fresno Fairground sau nyiaj lawm thiab .
Hais txog lawv pab nom ntawd cia hnub puav kom txias me ntsis tso mam muab lawv cov npe tso hauv internet no rau nej tau pom .
Vim tamsim no Nplogliab tab tom kom Thaib ntes cov kauj kas laib no xa rau Nplog .
Peb tseem tab tom nrhiav kev pab rau cov khiav los tshwm rau sab Thaib teb .
Tamsim no peb muaj pab rescue team los pab cov neeg khiav tuaj tshiab no .
Yog leej twg xav tau kev pab ces tiv tauj rau pab Hmoob kroom thib 1 nyob Tseej Maim nawb .
Fajkhaum Yes , qha lug saib .
Kuv los yeej xaav paub kawg hab tag .
Le ntawd mas peb txhaj tsi muab koj lam ua yeeb ncuab osELIPSISTOKEN .
ms tau zoo nyob tsis nyob zaum no ces kawg tuagj li lau .
mus txog tim nplog los raug tua mus txog thaib los raug tua , mus txog tim meskas los yuav raug txhom thiab .
yog tseem muaj dr . yang dao nyob rau hauv thiab ces ntse dr . yang dao yuav mus tsis tau nplog teb lawm thiab lau .
kuv saib mas zoo li yaj dau muaj ntau lub tau hau heev li ntse txog thaum kawg yuav nrhiav tsis tau chaw nkaum thiab lau .
nyob ntsoov adolf hitler cov lus tias you can't serve two masters no na .
kuv ces cia npua tsom tau dev mam li noj xwb .
vim cov niaj ntsej muag npua no ruam dhau heev lawm .
txawj leej twg ua tau los kuv yeej yog Hmoob tus King thiab los coj thiab kav tag nrho hmoob nyob qab ntuj no xwb ces li cas los yeej tsis muaj teeb meem li .
Amen FajkhaumELIPSISTOKEN Hunb twg cov nyiaj lostxog nej pab rescue team lawm mas mam xam .
Txhiaj Ntxawg tseem nyob Miskas , nej hais kom yawg cia li tuav cov neeg ntaw twtsho kom ruaj-ruaj xwb .
Txhiaj Ntxawg yog Hmoob nyob havzoovm YD yog Hmoob nyob Miskas thiab muaj favor LPDR thiab NTR for Laos .
Yog li cas Txhiaj Ntxawg thiaj ho yuav mus ntsib YD thaum nws tuaj Miskas ?
Puas yog yawg Txhiaj tuaj piav nws tus lajkam rau YD , ces YD muab xa rau blogliab ua rua blogliab paub lawv tus phen thiaj muab lawv raws ?
Tus Navbees Hmoob uas tsav lub davhlau qausliv tuaj tsaw tom ciam teb tuaj raws cov Hmoob tod yog ib tug Hmoob Yaj thiab no puas yog ?
Nws yog coincident los li cas ?
Koj piav rau peb paub puas tau ?
Es tus nav npees ntawm twb yog nav npees Yaj Kuam ne .
Tsam no ces Hmoob rov sib raws Hmoob xwb las as .
Fajkhaum Cov yawg , Kaisone yeej ib txwm hais tias : " Ob tug txiv thais liab sib txeeb nce ntoo , thaum ua ntej loo ho yog yawg twm hawj " .
Txhais hais li cas ?
Tseemyeej .
Zoo thiab Fajkhauj , Yaaj Kuam , helicopter pilot , tsis yog Moob Yaaj tabsis Yawg yog Moob Lo ( Lor = Lauj .
Yawg lub npe hu ua Yaaj Kuam Lauj ( Yang Koua Lo ) .
Thanks , Cov yawg nej yuav tsum paub tias Yang Dao yog nplog liab tus txiv dev caum nqaij no ma .
Nplog liab tso yang dao caum thiab ntxias cov hmoob mus nraug nplog liab tua tuag tag lawm ces lawv mam li maj mam muab yang daos thiab nws pawg ntseeg hlaisnoob qes thiab suaj kaum xwb na .
NPlog liag yuav tsum tau test Yang Dao qhov loyalty rau nplog liab saib nws puas tua taus Hmoob , nws niam nws txiv , nws kwv nws tij , nws pog nws yawg tiag lawv thiaj li yuav ntseeg nws na .
Yog nws tua tsis tau , txias tsis tau hmoob tua lawv yeej tsis lam ntseeg nws ib zaug li na .
Thaum nws muab nws pawg ntseeg , xwb fwb master , tua tuag tag los prove rau nplog lawm ces nws tsis muaj zog lawm ces nplog mam l muab nws zuaj noob ces tag xwb mas .
Luag cov hmoob nyab laj haj yam loyalty raunplog twb raug zuaj noob tag lawm es tseem yuav hais yang daos niag ruam no na .
Amen
