mej cov kws kawm tau phmd les kwv pov , phd le nkaujhli , syphd , hab lwm tug mej xaav has tas lub tebxhaw twg tseem koogsaam ( communist ) dlua .
a ) U . S b ) Russia c ) China d ) Cuba e ) LPDR kuv tug kws kawm tau ged , general education doctor los genital education doctor nuav has mas yog A nua , mej nib vmged ntsej muag tuag es , lub tebchaws hauv kuv ob txhais ceg gongchan tshaj os .
koj twb niaj hnub tuaj xa kuv cov kua pim es ua rau koj lub hlwb ua rwb tag lawm lod ?
hahahahhahaha f ) united mung ntsuab of txia kua kuv niag ple ces liab tshaj 'red' china os .
hahahahhaha txia kua tuag .
Phoojywg zhen & vaajmoob , Yog thaum peb paub qhov tseeb hais tias neb yog leej twg lawm no ntshe neb yuav tsis pom qab muab neb ob lub ntsej muag mus zais rau qhov twg li lau !
Ua li cas neb tsis xav txog yus lub meej mom yav tom ntej li na ?
Dhau li ntawd , yog neb paub hauv neb ob lub siab hais tias neb hais lus phem phem raug luag lwm tus , qhov no yuav ua rau neb rov saib neb tus kheej tsis tsim nuj ; yog thaum zoo li no lawm ces neb tsis tshuav dab tsi ntxiv lawm nawb .
Neb yog neeg muaj txuj , neb yuav tau xyaum nrog luag hais lus zoo thiab mog .
HL HL , On Jul 23 , 2 : 07 pm , Hmong-Lao < * * * @ hotmail . com > wrote : Nws nim yuav dhia-a ua nws plaub pim zeeg tag hos niag ple hle hlo los kav liam las mas .
Txawg cuab nphib rau ntawd los koj yeej tsis kam ua las sav .
HahahaELIPSISTOKENKuv li ces kuv tsuas nyiam kuv tus me Nkaujxawspaum xwb os .
TseemYeej .
Aib Tseemyeej , Nej pab no muab txawj sib tham dhau hwv lawm .
Puas muaj ib lub forum twg es tham txog pim thiab paum , qau loj qau me xwb xwb ne .
Yog pom muaj nyob qhov twg no kuv lias xav tuaj nrog nej take care me ntsis thiab nav .
Ha ha haELIPSISTOKEN Kuv pheej xav tias ntshe koj ob peb niag nkauj xawspaum ntawd tsam yog tib pab niag tuaj ko tw xwb no nav .
Tsi li mas kuv twb muaj ntsis xav thab saib puas tau kua haus thiab no tiag .
He he he j / k .
Faj Hmong-Lao , ntshai koj ho tsis paub kuv xwb pod ?
4 pim 4 qau twb yauv dhia los txog koj nawb mog .
hehehehehehhe Zhen , Txhob hem hem luag tej txaus ntshai hwv lawm .
Ib pliag kuv khiav lawm ov .
Faj Cas hnub no Zen yuav teb tau Vaajmoob ged yog ua luaj li osELIPSISTOKENhahahahaheheheheELIPSISTOKENkuv thov nrog neb luag thiab nawb .
Cas tsis pom Vaajmoob tawm los teb Zen li os .
Tsis yog koj tais Zen lawm los ntu no naj .
Me ntxhais Zhen es Has rua koj paub tas txhua txhua zag kuv nyeem koj cov lug mas kuv taab luag taag moog le ua rua kuv nrub nrub ntxaug lawm ib pound naj .
Caag koj yuav txawj has ua luaj .
Thaum twg muaj meeting es leej twg pum koj hos pheej laam luag nyuj nyaav yaam tsi muaj qaab hau cais yog kuv naj .
Thaum ntawm kuv taab tom xaav txug koj cov lug ntaag nawb .
Kuv paub Zhen thiab Vajhmoob lawv nyob qhov twg los mas , tabsi kuv tsis xav qhia , nkawd yog ob tug me hluas hluas xwb es nkawd thiaj hais ub hais no .
Zhen thiab Vajhmoob nkawd ntse heev , tabsi yog pom nkawd hais tej qhov txawv txawv li no , es nej saib tsis ntse xwb ov , cov kwv ovELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
