Paul Muas , Koj yuav hais dabtsi koj yuav tsum muaj pov thawj tsis txhob hais li ib tug neeg tsis paub tab , ib tug neeg npab nauj uas lam tau lam kwv yees xuas dub hmo ntuj .
Koj puas paub hais tias qhov koj mus liam hais tias Dr . YD cem cem Nai Phoo no yog ib qho yuav los rhuav peb haiv neeg xwb .
Dr . YD nws yeej muaj nws cov tswvyim uas tsis dho Nai Phoo cov thiab nws yeej tsis pom zoo rau tej yam ua Nai Phoo ua .
Qhov kuv hais li no mas vim kuv tus kheej yeej tau nrog nws tham lawm .
Tabsis yog yuav kom nws niam " cem cem Nai Phoo qhov ncuaj ua npuas tag " no mas yog lus zab dag thiab lus cuav ua muaj ib koj muab mus hais ua kaum xwb .
Koj tus kheej puas tau nrog Dr . YD zaum tham ib zaug muaj li 2 - 3 teev ?
Yog tsis tau no ces koj tsis muaj feem los dag li no .
Nej cov neeg ua lam tau lam zab hais tias tus ub tus no mas niam cem cem Nai Phoo no tsis txhob tseem muaj plhu mus hais tej lus dag zoo li no rau Nai Phoo hnov ib zaug nawb mog .
Txawm yog nej pheej zab li no es Nai Phoo thiab Dr YD lawv thiaj li sib nrug sib tawg tag , ib tug tsis ntseeg ib tug siab .
Nej cov zab dag no mas yog cov rhuav peb Hmoob .
Tejzaum nej xav hais tias nej yuav dag li no kom Nai Phoo ntxub luag es kom rub neej los ze Nai Phoo no pob ?
There are people out there who constantly look to suck up to Vang Pao in the hopes of using his name for their own political agenda or personal gain .
These people are the ones who do the most damage to VP .
What I don't understand is , you people can easily suck up to VP without damaging another person's name or hurting VP's feelings , so why do it ?
You don't have to make up lies that this or that person said bad things about VP in order to be in good terms with him .
People who constantly whisper these lies to VP's ears perhaps have their own agenda of wanting to cause him a heart attack or something worse .
They are VP's true enemy .
A person who is truly your friend would never whisper the bad things people say about you ( even if they were true ) to your ears .
When someone gossips like this to you , don't think they are your friend .
They are , in fact , saddistic and manipulative and using someone else's words to hurt you emotionally .
They're not doing you any favors .
-M Nyob zoo Dr . Yang Dao : Zoo siab tau nyeem koj cov lus teb rau Paul Muas thiab Hmong Nplog .
MS Tsoom Npoj Yaig : Kuv mloog mas txhua yam ntawm peb haiv Hmoob mus raws nkaus li Dr . Yang Dao lub hom phiaj teev tseg lawm ; nws thiaj li zoo siab hlo tuaj nrog peb cov uas " kuag kaab kuag hlau " txuas lus hauv no .
Txij li nws disagreed nrog GVP lub tswv yim lawm ces nkawd ibleeg mus ib txog kev .
Hais li Dr . Yang Dao hais ces , 11 xyoos txwm nkaus lawm GVP thiaj li ntaug nws lub zog .
Qhov no yog yuav muab tsom ces DYD siv zog heev thaum no nws thiajli yog tus yeej .
Tabsis rau kuv yog yus rov yeej ntawm yus tus Hmoob xwb es ho ntxiv tau dabtsi .
Kuv xav nug DYD hais tias uali DYD tau dabtsi los ntawm qhov GVP tau tig thiab ho tshuav dabtsi thiab yog qhov peb yuav ua lawm yav tom ntej .
Rawsli kuv xam pom , txijli GVP qaug zog zuj zus es DYD muaj zog zi tuaj ces peb cov Hmoob hajyam ua ywjfab ywjfwj .
Nimno cov Hmoob ibtxwm npuab tog Pathed Lao khiav los mus coob rau hauv Thailand vim lawv ntaus nqi hais tias GVP yuav tsis rov mus lawm .
Cov no , feem coob , yog cov UN , Thai , thiab Hmoob cov nom uas mus lis cov haujlwm refugees yog cov muab lawv tis npe ua cov " illegal " aliens .
Cov uas khiav los mus no , ib txhia ces rov qab lawm ; xyov lawv rov mus ciaj los mus tuag .
Ib txhia ces khiav los mus thawj UNHCR thiab U . S . Ambessy nyob Thaib-Teb .
Tab sis yog pom raws li qhov Thaib tau xa 16 leej cov Lao political dissendants rov mus rau txim rau hauv Los Tsuas xwb ces peb cov Hmoob khiav los mus no yuav taug raws nraim 16 leej no txoj kab yog peb tsis cawm lawv tiag .
DYD hais tias ua li nws ua thiajli yog ; tabsis yog ua licas Hmoob ho pheej tseem khiav ua tus tsi thiab .
Ob tog twb sibhais rau qhov zoo lawm .
Hais txog kev cawm Hmoob : Dr . Yang Dao hais tias muab diplomacy coj los hais es thiaj zoo .
GVP hais tias yuav tsum muab politics coj los hais luag thiajli saib taus yus .
Tsamno peb pom hais tias txoj kev twg los puav leej tws tag .
Dr . Yang Dao los tsis tau ib qho nuj nqis dabtsi ; Nplogliab muab yus siv tag ces tag mus li xwb .
GVP los nyuaj siab ntsuav rau tej teeb meem uas tshwmsim hauv neeg tej animosity los rau nws tus tub .
Ua zaj twg los txhaum Hmoob tag huv tibsi thiab niaj hnub ev Hmoob tej khawv yeej khawv yws .
Tsuas hais hnov Hmong cem xwb tsis tau ib qho dabtsi li thiab .
Dr . Yang Dao , thaum ntej kuv kuj xav hais tias koj yog ib tug politician - nyob li rab koj hlais tau ob sab .
Thiab , koj muaj ob sabtes ; txhais lauj ua tsis pub kom raug rau txhais xis .
Tabsis tsam no kuv pom koj tseeb zuj zus lawm .
Koj ua tau li koj hais ; hais tau li koj ua tau .
Yog yuav muab luj raws hauv SCH no xwb ces 75 feem pua raws koj tus hneev lawm , tsuas yog kuv thiab tus puav thiaj ua " Pov Thoj " siab tawv qhawv .
Txawm licas los yog feemcoob zoo lawm ces peb yeej zoo tibyam .
Tab sis koj puas hais tau hais tias GVP los ua li koj thiaj li yog lub teeb uas ci rau pawg ntseeg pom kev li Tswv Yexus hais rau nws cov thwjtim .
Yog hais tias yog no koj pab qhia saib ua licas peb cov Hmoob yuav mus khiav ua npoj ntws xwb .
Cov txom , txom nyem nyob rau Saysoumboun mas xam hais tias lawv no tsis muaj kev taug lawm , ces cia tawm los saib Hmong cov nom mus ua hau lwm tim Tham Krabok puas npo .
Tabsis cov twb ho muaj neej ua thiab twb nrog LaoPDR nyob tau 60 tawm xyoo lawm ; cov no ho yuav khiav ua tus tsi .
Charlie Nyob zoo Dr . Yang Dao : Muaj lus ua tsaug tias koj tseem vuag lub sij hawm tuaj nrog peb cov me nyuam yaus txuas lus hauv HSC thiab .
Txawm peb hais tau siab koj yam twg los thov koj zam lub txim rau peb thiab vim peb txoj kev tsis to taub thoob tsib .
Kuv ntseeg tau tias txawm peb leej twg xav ntsib koj los koj yeej tos txais peb txhua leej txhua tus .
Koj yeej ua tau siab loj phim koj lub npe .
Yog muaj dab tsi koj xav kom peb pab koj los thov txhob ua siab deb hais tuaj rau peb paub .
" Hnub twg txoj kev sib pab ciaj vaj , peb lub yaj ceeb tseem yuav tshiab kaj " " Ua neeg twm zeej tsis tsim lub txiaj , sawv daws peb zoo dua ib thooj nyiaj " Hmoob Nplog = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = dr . yangdao , Coob leej tau hais tias GVP pheej yuav siv phom riam mus tuav npog liab kom yeej no yog li cas tiag ?
Koj puas xav hais tias cov CIA force secretly pab nws pem Loojceeb pos ua rau nws realized hais tias phom , riam npaum li ntawv twb tsis yeej ?
Koj puas xav hais tias cov lus nws hais raws li koj hais hau no yog nws test koj xwb los tsis yog ?
Koj twb ua haujlwm rog yawg es koj pos paub tsog yawg lub real objective / approach kub xaj tiag tiag ?
Koj pos xav hais tias nws lub tswvyim tsuas muaj npaum ntawv xwb ?
Cov lus no tsis yog sollicitate ib co lus teb .
Yog lus nug kom sawv daws tau xav tsaj no xwb .
Sibtham Nyob zoo tus kwv HmoobNplog : Kuv thov ua tsaug rau koj tsab ntawv .
Kuv yeej ib txwm ua tau lub siab loj .
Luag tej txawm cem thiab txawm hawv yuav muab kuv tua vim kuv txoj kev hlub thiab pab Hmoob los kuv yeej tsis tau ntaus siab me .
Niaj hnub no lub ntuj nyob qis qis .
Ntuj yeej pab cov neeg ncaj neeg zoo ib txheej dhau txheej los txog lub zim txwv no .
Kuv vam nej txhia leej txhia tus pab .
Tsis yog pab kuv tus kheej , tab sis nrog kuv nrhiav txoj kev pab Hmoob kom peb Hmoob muaj lub koob lub meej nto moo lug mus thoob qab ntuj khwb .
Cov neeg uas niaj hnub niaj hmo xav tswv yim rhuav peb Hmoob mas yog yug txhaum los ua Hmoob xwb . Peb yuav tau zam rau lawv , vim hais tias tus Hmoob uas muaj ntshav Hmoob nyob hauv nws cov ntshav mas tsis muaj lub siab phem thiab siab lim hiam li tej neeg ntawd .
Muaj ib hnub , cov neeg siab phem thiab siab lim hiam ntawd yuav rov qab txaj muag rau lawv tus kheej .
Kuv thiaj thov kom nej cov ua kwv ua muam uas muaj ntshav Hmoob tiag tiag , nej tsis txhob ntaus siab yau .
Peb lub npe HMOOB / MOOB yuav tsis tuag ib zaug nyob ntiaj teb vim peb Hmoob tseem muaj cov neeg txawj xav thiab thoob tsib li nej .
Mam muaj ib hnub Hmoob lub neej rov rais kaj , Yog peb sawv daws txawj txuas tes rov sib pab .
Lo lus kwv tij tuaj puag tas peb haiv Hmoob , Peb Hmoob sawv daws thiaj nyob rov nrog sib poog .
Kwv tij hluas Hmoob , sawv tuaj peb tsa lub neej Kom tas yaj ceeb lub npe Hmoob nyob nto meej .
( From Hmong song : Ib Lub Neej Tshiab by Dr . Yang Dao ( Paris , 1967 ) Kuv vam hais tias muaj ib hnub kuv yuav muaj cib fim ntsib koj thiab paub koj lub npe tiag tiag .
Thov kom peb yawm txwv txoob Hmoob tus ntsuj plig tuaj pov fwm pov yawm koj thiab koj tsev neeg mus ib txhiab nyob tuaj mus ib txhis .
Dr . Yang Dao --------- Original Message --------------------------- THAUB , YAWG NKAWD SIV TSIS TAU CES TAG NRO KOJ THIAB KUV PEB COV HUAV NO HAJ YAM TSIS MUAJ LEEJ TWG YUAV SIV TAU .
FYI , THE ONE GET MORE VOICES IS THE WINNER IN CASE YOU DON'T KNOW PERIOD .
maina maum dev poj ruam , koj lub qhov ncauj npuav qau ntawm koj haj yam tsis paub hais lus koj tsis muaj cai yuav los cheem lawv los ntuas lawv .
Yog koj txawj xav thiab paub npaum li koj koj yeej tsis niaj hnub tuaj hais lus li ib niag poj ruam thiab npauv qau nyob rau hauv no .
Koj twb hais tias freedom , koj yuav hais li cas cem li cas los koj hais koj no nev niag maum dev ruam .
niag DYD hauv tuaj hauv no yog niag cuav xwb nej tseem ntseeg thiab .
kuv dag ua dryaj daus tuaj xwb es nej tseem ntseeg thiab cov niag ntsej muag ruam .
Amen Zab Dag : Kuv yog tus Dr . Yang Dao tiag tiag .
Koj cem Maina phem tas npaum no , koj puas txaj muag rau peb Hmnoob thiab rau lub ntiaj teb .
Tsuas muaj cov niag tsiaj thiaj hais lus li koj .
Tus tib neeg mas luag muaj qhov mutual respect .
Ib tug txiv neej yawg yuav los ua kam moos li koj mas yuav tsum xaiv cov lus coj los hais kom txaus sawv daws yuav .
Tsis yog lus puv ncauj ces xav cem leej los cem zoo li tus me nyuam yaus .
Koj cem Maina ces yog koj rov qab cem koj tus kheej xwb .
Yeej tsis khaus Maina ib qhov twg , vim peb sawv daws paub hais tias koj yog ib tug neeg tsis thoob tsib hais lus tsis muaj kuab .
Tus neeg coj tus cwj pwm zoo li koj , koj txawm yuav sau ntawv dag hais tias koj yog kuv , Dr . Yang Dao , los tsis muaj leej twg yuav ntseeg .
Kuv challenge koj qhia koj lub npe tiag tiag thiab koj tus phone number tuaj rau kuv tus Email : * * * @ comcast . net , kuv yuav hu xov tooj tuaj rau koj hais tias kuv tsis yog tus cuav Dr . Yang Dao tab sis yog tus tiag tiag uas hais lus muaj " khuam lab phit sob " ( responsibility ) .
Kuv thov nej cov Hmoob tas los thov thiab : ua neej nyob tsis txhob ua neeg siab phem thiab siab lim hiam .
Yav dhau los , luag ntiaj teb cem hais tias Hmoob yog ib haiv neeg " qus " ( savage ) nyob teb chaws twg los tsis haum nrog lub teb chaws ntawd , thiaj nrog luag nyob tsis taus ua ke thiab thiaj ua noog qej qawg poob qab nrag mus nyob puv qab ntuj khwb .
Kuv thov kom peb sawv daws sib hlub , ib tug tsis txhob rhuav ib tug .
Peb thiaj ceev tau lub npe HMOOB / MOOB nyob mus nto moo .
Dr . Yang Dao ------------ Original Message -------------------------- Zab Dag , Dr . Yang Dao cov lus txaus koj ris kawm yom ! ! !
Take it to the grave you son of a bitch !
Kuv laj laj twm nej cov lus sib ceg li os .
I just have this to sayELIPSISTOKEN If you're really Dr . Yang Dao , could you please tell your son Shilu to email me ?
Kuv muaj lus tseem ceeb xav nrog nws tham .
: ) Thanks .
dr . yang dao , 1 kuv tsis tau hais tias kuv yuav los ua kasmoos rau ib pab neeg twg .
2 . kuv tshuas yog yug los pab cov ruam kom ntse , pab cov pluag kom muaj , tiv thaiv cov neeg phem ntawm cov neeg zoo xwb .
3 . kuv yog hmoob , kuv yuav tsum hlub hmoob thiab tiv thaiv hmoob .
kuv tsis zoo li koj es mus pab nplog rov tua hmoob .
kuv tsis zoo li koj es ntsai ntsai nplog es hais lus tuaj lawv tog xwb es rov cem yus cov hmoob .
tus neeg ruam li koj yeej siv tsis tau los pab hmoob ab tsi li vim koj ntsai tiv thaiv hmoob .
zoo li niaj hnub no koj tseem mus cem hmoob , pab nplog liab , nyab laj liab cem thiab ntxub hmoob xwb .
yog koj yog ib tug neeg zoo yuav pab hmoob tiag , ua cas koj tsis hais kom nplog liab txhob mus tua tua hmoob , txhob muab hmoob yuam khiav lawv tej zos , txhob muab hmoob ntes ntes , thiab muab nyiaj tuaj xab xam hmoob tej zej zog li xab xam nplog tej .
Nplog liab muab hmoob tej av txeeb tag , tej tsev txeeb tag es twb tsis them hmoob ib nyuag qhov li es koj twb tsis hais ib los li koj tseem rhuav nplog xwb .
Nplog tau nyiaj los ntawm cov chaw ua fais fab txog billion xwb twb tsis muab 1 % mus pab xab xam hmoob tej zos , tsis ua kev mus rau hmoob tej zos li , tshuas yog coj mus tua hmoob , thiab coj mus rau lawv tus kheej xwb koj twb tsis pab hais ib los li .
Tej liaj tej av , tej dej tej hav zoo rau nplog teb nws yog txhua tus li tsis yog nplog li xwb , yuav tsum muab faib kom hmoob muaj feem thiab thiaj li yog , nws yog txhua tus neeg nyog rau daim av li ua cas hmoob thiab cov minority ho tsis muaj feem li ?
Koj dig muag lawm los ua cas koj tsis pom tsis paub li ntsej muag ruam .
Amen Dr . Yang Dao , Koj yog peb ib tug laus paub tab , kuv thov koj tsis txhob mus txuas lus nrog ib lub suab tsis muaj siav thiab tsis muaj npe .
Tus neeg no cov lus kuv tus no yeej tsis nyeem li vim hais tias kuv pom sijhawm tseem ceeb heev li Cha Vang hais rau peb lawm .
Tus neeg no mas peb txhua leej txhua tus yeej paub nws zoo lawm thiab pom nws tshwm pluj plaw rau ub rau no nkag chib li ib tug dev xwb .
Nws yog cov neeg ua yeej ua tsis tau ib yam dabtsi tshwm sim li txawj khav txiv cem luag ntawm ntug cub xwb .
Tabsis , txawm khav txiv npaum li cas los nej txhob xav hais tias tus neeg no yuav muaj plhu li no thaum nws nyob tim ntsej tim muag ntawm nej .
Tus neeg no nej yeej pom pom nws dua los lawm .
Nws yog tus ua thaum pom nej mas luag ntxhi , nkag chib nuv nej yam li nuv huab tais tibsis .
Thaum nej dhau plaws lawm mas khav txiv muaj plhu ntxiag cuag ib tug laus qaib .
Nej sim saib nws tus cwj pwm mas .
Nws yeej hais nws hais tias nws ua li no rau Melissa Lee tom HND conference no laiv .
Thaum tim ntsej tim muag ntawm Melissa mas nws cuag li tus dev xwb tsam no mas khav kawg li .
Ib tug neeg zoo li no es nej yuav mus quav ntsej nws ua dabtsi na .
Tsuav thaum twg nws pom nej es nuv nej pos tws yuav nkag chiv li tus txiv dev xwb ces txawm nws yog leejtwg , xav li cas thiab hais li cas tom nej pob tws los tsis quav ntsej li os .
Qhov nws tsis kam siv nws lub npe ces twb qhia tau rau nej lawm hais tias nws twb ntshai ntshai nej lawm no na .
Yog hais tawm nws lub npe ces luag tseem luag nws xwb .
Cov neeg muaj deep inferiority complex thiab vwm vwm li no mas yuav tsum txav deb deb nws vim nws yog cov neeg ua luag neeg Ameskas hu hais tias " have nothing to lose " --tsis muaj dabtsi xiam li lawm .
Cov neeg muaj something to lose yuav tsum txav deb deb nws tsam nws commit suicide ces ho raug lawv thiab .
Niam no zab dag twb niaj hnub tuaj commit mental suicide hauv nov lawm xav kom raug peb txhua tus kawg li .
Ceev faj nawb , Dr . Yaj Dao .
Nws txawm yog yuav kom koj nrog nws txuas lus dev lus npua es kom luag saib tsis tau koj ntag ov .
Nco ntsoov hais tias koj yog tus muaj npe nws tsis muaj no nawb .
-M Raws li kuv ntsia mas Ceeb thiab Zab dag nkawv yog kwv tij sub nas .
Nkawv hais lus thiab coj tib tug cawj pwm ntag .
Tej zaum mas nkawv tseem yog tib tug neeg xwb los tsis paub thiab ov .
-Cha .
