Ai SYS , Ua li cas koj yuav mus hais rau cov tsis paub lus Lostsuas txaus tu siab ua luaj li ma .
Txawm lawv tsis paub los yuav tau recommend kom lawv mus kawm thiaj pab tau peb sawvdaws pob .
Ua tsaufg uas koj muab cov xovxwm no tso rau peb pom .
Nws kuj yog ib qho zoo uas tej nom tswv LPDR tau muab kev txais tos sawvdaws yam muaj ntsej muaj muag .
Kuv ntseeg hais tias nej cov ua tij sawvdaws mus tid los lawv yeej txais tos zoo tib yam .
Thanks Zoo sab nrug rua Dr . Pov .
Txuj kev kawm yeej moog dleb tag .
Moog saib teb chaws hab tuav teg moog rua txuj kev txhim khu teb chaws rua qhov vaam meej .
Saib rua qhov nuav xwb , Nplog kuj los txais zoo kawg lawm .
Cov yawg , Tej yam zoo li no tiag laus tej yam kuv xav pom peb cov Hmoob nyob txawm teb chaws mus ua os .
Yuav tsum ua neeg seej es pib li no mus zuj zus thiaj yuav tau noj ov .
Peb txhua tus yuav tau pab txhawb Dr . Pao zaum no nawb .
Tej zaum lwm zaus ces kuj yuav yog peb cov no ib tug lawm thiab los tsis paub laiv .
-Cha .
Tijlaug , There you go !
That is absolutely right !
!
I am sure everyone , today , is going after life , liberty , and of course delicacy of food on the table for the family .
SYS , koj xav hais tias LPDR muas tau tij laug Pov los yog tij laug Pov muas tau LPDR ?
Ha ha lam nrog koj tus ua tij sib tso dag xwb tsis tas teb los tau . . Hi Phiaj : Tej zaum kuj yov yog koj tus " tij laug Pov muas tau LPDR " lawm thiaj , ib yam li DYD .
Kuv ee los kuj xav hais tias kuv " muas " tau qee tus phooj ywg nom LPDR thiab laiv , kom peb Hmoob nyob tau khov kho tim teb chaws nplog .
Tab sis tsis yog yov muab nyiaj thiab kub , los tej kev ncaws luag kiag , muas tau nawb tej kev sib hwm no , and vice versa .
SYS LOL , xav ntse zab dag yog leej twg no .
ziag no paub meej lawm , tus me ntxhais no ma txawj plhi ua ntau yam tiag .
cem neeg ua tau thiab paub txog hmoob zoo tiag ne .
Zoo zhen , ntxhais zab !
Zab ploj lawm zhen tshwm tuaj ; zhen ploj lawm zab tswm tuaj .
Friends , Be ware of the worm it may looks edible and delicious for a fish but is there a hook inside ?
Lub noob taum uas rhais nyob rau hauv rooj hluakais twb tsis zoo li tus kab tiagtiag los noog hoshuam tseem ncaws noj ua rau nws mag soo tsis dim kiag .
I might be a narrow minded , but there are many tricks that the LPDR always do .
The don't care a bit about any Hmong person even you are doctors , lawyers , or CEO .
kuamemiab
