Cov phoojywg Hmoob , Nej xav saib yog vim li cas Hmoob thiaj tsi muaj history thiab Historian .
Kuv xav mas yog li no .
1 .
Hmoob tsi muaj kev kawm ntawv siab yav tag lo .
2 .
Hmoob yuav sau txog Hmoob qhov phem mas tshe sib tua tuag tag .
3 .
Yog li no txheej niam no thiaj tsi muaj Hmoob xav ua historian .
4 .
Pe tsawg tiam los tshe yuav yog lwm Haiv neeg sau txog Hmoob xwb .
Nej xav li cas .
Yog sau mex thiab hais mex txog kuv xeem xwb mas Hmoob twb dhias puam tsam kob li Moobsib hais lawm .
Qhov no tshe peb Hmoob tseem tshuav ntev heev thiaj mus txog qhov peb xav pom thiab xav tau pob .
Welcome txhua tus lub tswvyim los nrog peb sib tham .
Kuv los xav paub kawg thiab .
Ua tsaug , TP TP , Hmoob yeej muaj tiam sis tsis muaj tuam tsev qhia xwb .
Yog peb yuav muab tso nrog ntiaj teb li " standard " ces peb yeej tsis muaj tiag .
Tiam sis txhob rawm muab peb tej kws ua paj ntaub , kws ntau riam ntau hlau , kwv hais kwv txhiaj , kwv hais zaj tshoob txiv xaiv , kw foom kom , thiab lwm yam khaws txuag Hmoob li teej tug no tso tseg .
Peb noob neej yeej tsis zoo li niam hnub no yog tsis muaj cov li sau saum no thiab lwm hom .
Tsis tag li xwb ziag no kiag xwb peb twb muaj ob tug tau Ph . D . ua tau txais lub koob tias yog Hmong historian no lawm .
Nkawv ob leeg kuj puav leej nyob ze no ; tsis li tab tom muaj ib tug kawm twb yuav luag tiav nws daim Ph . D . thiab .
Yeej tseem tsawg tiam sis peb yuav tsum tau pib ib qhov twg yuam ?
Lam piav li noELIPSISTOKENmam tos nej li cov lus teb thiabELIPSISTOKEN -txiabneeb Cov hluas yog yuav hais li nej xav los kuj yog kawg .
Li ntawd es kuv thiaj tias yus cov Hmoob mas siab rov phem rau yus kawg kiag li ntag .
Nej sim xav saib yog qhov incident uas tus professor nyob nram lub tsev kawm ntawv qib siab Madison thaum i nws hais txog peb yawg hlob VP tias yawg hlob yog ib tug warlord no yog Hmoob no nej xav tias yuav zoo li cas ?
Yog peb cov historian Hmoob yuav muab Hmoob li xwm coj los sau kom txhij txhij ntxaws ntxaws no nej xav yuav zoo li cas ?
Yog cov Historian Hmoob lam muab Hmoob li politikal ziag no thiab thaum ub xab maim yawg hlob vp muaj fwj chim coj los piav thiab piam thiaj rau lwm tus no nej xav tias tus hitoria ntawd yuav tau txais dab tsi ?
Yog hmoob historian lam muab Hmoob lub keeb kwm yuav niam hlob niam yaus coj los sau tawm no Hmoob pej xeem yuav ua li cas .
Raws li kuv tus laus no xav xwb mas yeej danger kawg nawb vim tias yus yog ib tug hitoria hos tsis kam hais qhov tseeb pheej tsuas nplig kom haum hmoob lub siab xwb ces yeej yuav tsis yog ib tug truely historain thiab .
Kuv xav paub tias cov hmoob historain nej hais kawv tiav phd ntawd puas yuav kam qhias Hmoob li xwm tiag tiag los yog lawv lam nplig kom tau nyiaj noj xwb .
Kuv tsis ntseeg tias lawv kawm tiav los lawv yuav lam sau hmoob historly kom meej meej thiab tseeb tseeb kiag li .
HahahahahaELIPSISTOKEN . nev , nev . . nev . . txawm yog le mas kuv txhaj le has tas tsi txhob moog muab cov lug huv dlaim cassette ntawd lug ua chaw cibnyeej .
Ib qhov kws peb Moob muaj teeb meem luj tshaaj mas yog txuj kev cibnyeej / cacaub ( grudge ) .
Kuv xaav mas peb yuav tsum hloov , yuav tsum muab txuj nyuas kev cacaub nuav nrauj pov tseg mas txhaj yuav zoo .
To me , history is history and propaganda is propaganda .
these two things don't mix .
Moobsib Thornspear , Yog vim dab tsi es Hmoob thiaj sau tsi tau Hmoob cov history ua phem thiab zoo tib si .
Yog piv txwv tias kuv yog ib tus historian es sau koj muaj niam yau coobx no twb tsi yog koj chim rau kuv xwb tabsi koj cuab kevtij mas chim rau kuv thiab kuv cuab kwvtij tag nro lawm puas yog ? .
Koj xav saib qhov no puas affect li kuv hais thiab .
Piv li no xwb mas .
Thaum id Muastony sau thiab piav txog lawv lub Hmong Her Hotel nyob rau Luangprabang tias ua cas es tsi ti npe lwm yam es yuav ti npe tias Hmong Her Hotel vim cov neeg ntxub Hmoob thiab cov Hmoob ua ntxub cov xeem Her yuav tsi mus pw no xwb .
Mr . Paul Herr ( Pao Her ) uas ua hauj lwm nyob rau Enegy Dept nyob rau Washington DC twb tsi zoo siab thiab sau kiag ntawv tuaj warning yawg es yawg thiaj muab tso tawm rau peb pom .
Tsi tag li ntawd xwb , peb cov tuaj hauv no mas yog koj paub kuv lub nick thiab kuv yog leej twg thiab yog koj xeem no mas yog lwm tus sau chwv kuv mex mas koj yeej sawv kiag los txheem .
Qhov no ntag Hmoob thiaj tsi ciaj chai .
Yib meej tawm tswvyim tuaj peb tau kawm .
Kuv xav paub nej txoj kev xav heev .
Ua tsaug , TP
