xob hais txog dej dawbELIPSISTOKENxob hais txog nlog liabELIPSISTOKENqhov hais no yog hais txog cov tibneeg caub fabELIPSISTOKENcov uas muaj npe working with cia during the vietnam war .
qhov hais no yog hais txog cov uas ntiaj teb paub tseeb tseeb tias " tus neeg no " yeej yog CIA cov tub txib yav tag los tiag .
yog li no lawm neELIPSISTOKEN . nej leejtwg puas paub txoj hauv kev uas yuav coj tau cov tibneeg li no tuaj rau usa thiabELIPSISTOKEN . yog paub no . . thov qhia mentsis .
nej xav tias ua ntaub ua ntawv tos puas tau thiab ?
tsi tag li , nej leejtwg paub tias leej qas twg ua haujlwm mus rau sab no .
peb sawvdaws yeej paub tseeb tiag the chance of the people in white water coming the the usa is almost impossible as of now .
but in cases where a certain person is known as a " political rebel " in laosELIPSISTOKENwhat is the chance of that person coming the the usa thru political pressure . ? ?
thanks yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua , Kuv saib mas koj yeej muaj good source heev tab sis koj tsis siv los sis tsis txawj siv xwb .
If your intention is for real then I recommend you to search for the answer some where else , not in SCH .
Tsujsua , Yog koj cov neeg muaj proof txaus hais tias lawv yog cov neeg hav zoov tiag thiab yog qub tub rog CIA , yeej muaj txoj hauv kev cawm tau lawv , tiam sis tsis tau txhais hais tias lawv yuav tau tuaj USA .
Tam sis no yeej muaj coob leej ntau tus khiav los nrhiav chaw cawm siav rau Thaib Teb .
Kuv suggest rau koj hais tias : Tsis txhob nrog Nkaujnyiag tham tiam sis nrog Laura Xiong tham , nws yuav pab tau lub tswv yim zoo rau koj .
Tiam sis nco ntsoov hais tias , tej yam zoo li no mas yeej risky heev nawb .
HL Nkauj Nyiag yog teb chaw SCH tug ntxhais cev lug suav tawg xub kws moog thoob lub nplaj teb .
Laura Xiong yog Moob txom nyem tug ntxhais cev lug cua txhua nrho Meskas teb nuav .
Yawm Tsuj , Cia kuv muab me ntsis recommendation li no saib koj ho xav li cas txog ntawm koj tus kwv tij BS case no nawb .
Raws li kuv xav mas nej cov kwv tij tim US no yuav tau push kom VP , H18X , Vaughn , Tswv Txus thiab pog Sommer lawv cia li mus npo kom tau koj tus kwv tij tuaj raws li lawv tau cog lus tseg rau nws lawm tsis li ces there will a great consequence .
Dhau li ntawd lam faj ib lo rau nej tias yuav tau txhob cia nws nyob ntev ntev tim DD tsam ho lam raug neeg lim hiam coj mus ntim hnab tsaj thiab nawb ( he needs a firm protection ) .
