Tsis ntev taag lug nuav kuv muaj chance moog ntsib ib tug qub phooj ywg tug tub , nwg yog tsev xeem Moob Vaaj , kuv pum nwg dlaim license nwg muab nwg lub last name spell txawv tsis yog Vang lawm kuv nug nwg tas ua le caag koj hua muab koj lub last name pauv txawv txawv lawm mas , nwg has tas " kuv mas ntxub dlau hwv lawm , moog txug twg los luag pheej hu ua Vaaj , Vaaj nuav xib , tsis xav kuas tuab neeg hu yug le hov kuv thaj le muab pauv kuas luag hu yug txawv zog " , tug tub nuav nwg kuj yog ib tug tuab neeg kawm ntawv taag qhaab phd hab tau dlej num zoo hab , kuv txawm tsis dlig nwg ntxiv lawm kuas kuv nteg tau tas nwg tsis xav kuas lwm tug paub tas nwg yog Moob Vaaj , kuv nug mej cov hluas has tas mej niv , mej puas regret tas mej yug lug rua mej xeem lawm hab , puas tau muaj ib tug kwv tij kws yog koj xeem tau ua rua koj txaaj muag txug qhaab has tas koj tsis xav kuas tuab neeg paub has tas koj yog xeem hov le tug tub kuv pav taag lug nuav hab , laam thaam pem tuaj saib .
Thornsp aws , cov nam tuabneeg ua coj li hod ces muaj ib yam xwbELIPSISTOKEN kuv muaj ib cov yawmyij qaibqusELIPSISTOKENlawv pauv lawv lub xeem Vaaj lawm hab , tsi tag li ib yawmyij qaibqus moob lauj tus tub pauv nwv lubxeem lawm hab .
1 . cov Vaaj ces lawv nyam lawv cov muam le Vaajmoob dhau hwv lawm , ces lawv pauv lawv lub xeem kom txawv zog xws le Vang = Vough lawm .
cov nam nuav ces xav yuav muam xwbELIPSISTOKENLOLz !
vim lawv nrav tsi tau quapuj ua yog lwmxeem .
cuab kwvtij nuav los moog Church puas tim Nplogteb tuaj lawm hab .
2 . tus yawmyij qaibqus tus tub moob lauj hod ces nws yuav ib nam ntxhais moob lauj hab--ces nws moog muab nws lub xeem pauv ua Smith hab .
yug lug ua ib tug tuabneeg lawm , yog yuav pauv mas pauv mus ua lwm haivneeg xwb li yus nplig kiag mus ua neeg dajhaus lawm mas hab le pob .
yog yug pauv yug lub xeem xwb tag ces yog yug pauv kom tau yuav yus cov muam xwb .
qhov no , yog ib qhov tusab heev nruas cov tuabneeg uas nws pauv nws lub xeem .
Born2beHmong Born , koj has yog lawm nawj , tej zaag yeej yog puab xaav yuav puab cov muam xib ntaag los sov yog muaj tug ua lim ham dlhau lawm es puab xav muab puab lub xeem nrauj moog kuas thaj le tsis txaaj txaaj muag rua lwm tug , lwm xeem Moob mas kuv tsis tau pum pauv xeem kuas kuv pum cov Moob Vaaj mas pauv ob peg tug lawm xws le cov Moob Voungh , Vangy , hab Vane ntxim le puav leej yog Moob Vaaj huv tuab si , yog tas mej yog cov pauv mej le xeem lawm nua mej puas kaam qhas saib qhov point mej txa hov yog le caag tag .
