Zab _ Square / Neohmong , Neb / Koj tsis txhob muaj muaj plus li koj ma .
Koj muaj teebmeem nrog Dr . Pobzeb no ces , kav tsij mus nrog nws sibdo , tsis txhob pheej tom kuv li koj .
Peb cov hmoob tsawg tsawg kawg , leejtwg cem leejtwg los ib pliag xwb yeej hnov los txog tus nej cem ntawd lawm .
Thaum lub 12 hli 2003 , nej cem kuv nyob California los kuv yeej hnov tibsi .
Tib qho nej chim rau kuv ces yog muaj lub HIHRW nkaus xwb .
Zoo li muaj HIHRW nyob mas khaus khaus nej ib ce li .
Kuv twb hais tias txawm peb muajpes tsawg lub koom haum los , yog tsim los sib pab xwb .
Tabsi , yog thaum kom sib pab , nyias ho muaj nyias agenda , ces nyias yuav tau ua nyias li nyias lub zeem muag , tabsi thaum tau teebmeem , nyias yuav tau take responsibility rau nyias qhov mistake no nev . Tsis yog thaum tau zoo no ces nej zuag zog .
THaum muaj teebmeem no ces , muab pov rhee rau HIHRW thiab tseem cem ua lwj ua liam li Neohmong / Zab _ Square ua rau kuv thiab .
Zab _ Square thiab Neohmong , cas neb yuav ntxim ntxub ualuaj ?
NkaujNyiag Nkaujnyiag , Kuv saib yog tias koj lub siab me thiab muag tag npaud ces tsis tas los leg koj txoj haujlwm ntawm ko los tau lawm .
Koj yeej paub zoo lawm tias peb Hmoob yeej zoo li ntawd ua cas ho yuav niaj hnub tuaj nrog sawv daws sib cav es pheej ua zoo nkaus li tus menyuam yaus quaj zawv zuav tas li xwb ?
Yus pam xeeb lees txoj hauj lwm ua ces yus yuav tau ua zoo luj kom meej saib yus tiv puas taus txoj kev kub kev ntaiv ntawd .
Yog tiv tsi taus ces nrhiav lwm tus los leg .
Yog tiv taus ces rau rau siab leg , txawm yuav muaj neeg hais siab hais qis li cas los yog lawv tej lus tsi muaj tseeb ces yeej tsi raug yus dab tsi .
Yog luag tej lus ntawd ho muaj tseeb los yus yuav tau tig los luj kom zoo thiab xyuas kom meej es ho kho kom yus txhob mus tsim teeb meem ntxiv lawm xwb .
Yog hais tias yus los yog yus tsev neeg ib taws tuam 2 - 3 nkog ces yuav tsum muaj tus hais xwb xwb .
Yog muaj neeg hais yus li ntawd es txawv siv tsa chij dawb li ko lawm ces tej zaum yeej yog yus ua tau txhaum lawm thiab tiag , puas yog ?
Rhwbliag Nyob zoo niam Npoos , Kuv saib zoo le mej muaj caij lug sis caav pem huv internet kawg le sub esELIPSISTOKEN Ua le ces koj txawm yuav ua ib sab tsaa chij dlawb le lov ?
Ua sab luj miv ntsiv majELIPSISTOKEN Los yog yij Npoos tsi hlub koj lawm es khua khua sab le maj ?
Sis ntsib dlua , pdy * * * @ yahoo . com ( Rhwbliag ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Rhwbliag es , yus yog ib niag txiv neej yawg es ua cas twb tsis paub luj yus tus kheej li .
tsis txhob txhawj txog nkaujnyiag lawv tej lus siv cav no os yawg .
Pojniam lub qhov ncauj yog tsis heev li no ces yeej tawm tsis tau tuaj nrog peb sib cav kiag .
Luag ncaujheev tes heev , koj pheej txhawj ua dabtsi .
Qhov nkaujnyiag cem nkawv ntawd , yaj yog nws tawb nkawv xwb .
Koj yog txiv neej yawg es tseem tsis paub pojniam lub siab thiab .
Nej cov no mas , ruam tiag tiag .
Kuv saib mas nkaujnyiag lam cem cem xwb , nws yeej nrog ob yawg ntawd sib cav kom muaj yeej muaj swb .
nkaujnyiag tsis yeem swb kiag thiab na .
sawv daws yuav tau ua li american hais , " think positive " thiab .
Kuv saib mas nej txhua tus muab nkaujnyiag thawb kom poob xwb , tsis yog txhawb kiag .
ua npaum nej ua no rau nkaujnyiag , yog kuv mas twb tsa chij dawb ntev lawm aw .
tabsi nkaujnyiag siab ntev thiaj tuaj teb nej cov lus rov rau nej .
peb yog txiv neej yawg , yuav tau txawj xav me ntsis thiab laiv .
James Nkauj Nyiag , Cas yuav mus tais cau ua luaj li .
Neeg cem VP thiab yawg Dr . Pob Zeb npaum ntawd tsi kav luag twb tsi txob tawv as .
Leej twg yuav nyiam make noise npaum twg los Nplogliab yeej hais tias yog VP xwb no as .
VP twb ris lub nra ntawd lawm .
Yog koj muaj ntsis ntshai tsi tau luag no los nrog kuv .
Kuv tus no raug xa mus tuag twb tseem ciaj ne .
Xa nyiaj me ntsis los rau kuv yuav phom rau peb cov tub rog .
Thaum twg peb yeej teb chaws kuv mam lav loos ib lub position rau koj .
Xav ua tus sawv cev rau hauv U . N los tau .
Tos luag hais tias pojniam siab muag no muaj tiag laud .
Koj mas tam tseeb .
Fajkhaum * * * @ yahoo . com ( fajkhaum ) wrote in message Fajkhaum and Moobsib , Tsis yog kuv tais caus los yog tsa chij dawb na .
My HIHRW hat off for now vim kuv tsis xav nrog Neohmong sibcav txog my position ntxiv lawm xwb .
Thaum ntej kuv xav hais tias qhia qhov tseeb ces yuav solve nws lub pob chim chim ua nws muaj rau kuv .
Tabsi , txawm hais npaum twg los , kho tsis tau nws lub cancer ( rwj ) li .
Yuav tsum yog nws tus kheej kho nws mas thiaj yuav zoo , ces kuv thiaj take my hat off from this forum .
Moobsib , muajsijhawm nrog nej sibcav thiab los mas .
Tau ob peb hnub los no , hmoob kuj lias paub hais tias qhov yuav yuam kev thiab tsis yuam txawv li cas .
Sawvdaws ua ibsiab rov qubqab lawm ces I can take my hat off es los nrog nej sibcav lawm xwb .
Ua tsaug qhov koj tseem txhawj txhawj txog tsam Yij Npoos tsis hlub kuv .
Yog nws tsis hlub kuvma , kuv yeejtsis muaj cuabkav tuaj nrog nej sib tham openly li no .
Koj ua siabloj .
Qhov kuv cav heev , yog cav tej tus neeg paub qhov tseeb lawm los yeej tseem tsis txaus nws lub siab , vim kuv tsis ua li nws qhov hais xwb .
( xyov tej neeg ntawd ruam los ntse es , luag twb tsis paub nws yog leejtwg los , tseem yuav tuaj qhuab yuam kom luag cia li teb hais tias , yuav ua li nws hais kiag ) .
Dablaug los txiv ntxawm Tseemyeej , American tej niag nees loj loj ntawd sais luag train tau zoo heev los khiav sib xeem xwb .
Thaum koj tshuab kiag whistle ces lawv sibtw khiav ib seem lawm xwb na .
Qhov Neohmong cav kuv ntawd yog nws xav nrog kuv sib xeem nees saib leejtwg khiav ncaj dua xwb .
Yog koj rent tau nees no los qiv rau peb cov nyob hauv no caij thiab saib leejtwg xuv poob nees xwb .
Koj saib ma , Neohmong poob nees pestsawg zaus los , nws yeej tsis zeem li .
Kuv twb khiav 10 tawm lwm rov los , nws tseem hais tias nws yeej kuv lawm thiab no na .
Qav kaws tes taw tsuas tag li ntawd .
Nws thiaj hais li no , " hmoob yuav tsis kaw qhov ncaujELIPSISTOKENhmoob yuav sawv coob zuj zus los nrog kuv sib do , sibtsuab , sib haisELIPSISTOKEN . "
Kuv mus 10 lawm rov los txog los nws tseem siv tib lo lus qub hais tias , " DOS warnedELIPSISTOKENhmoob yuav ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN " .
Txiv neej ces txawm swb lawm los yeej tseem khav khav hais tias nws yeej kiag lawm .
Kuv pom txiv neej hmoob qhov weakness ces yog thaum swb lawm , kawg thuam thiab hais lus saib tsis tau pojniam , especially , the using of profanity toward women .
Tamsim no kuv tseem tabtom nyob rau the immunization stage .
Yog li kojua siab loj , NkaujNyiag tsis lam tau lam muaj romance nrog leejtwg .
Tejniag neeg ntawd , xyov yog neej los yog dab , laus los hluas , phem los zoo .
Neeg laus muaj 30 tawm xyoo li peb no lawm es tseem hais txog " Romance " thiab ?
HIHRW lub luag haujlwm , kev ncaj ncees , thiab txhua yam peb tau ua los ces kuv twb muab nthuav tawm tag rau nej sawv daws cov nyob hauv SCH no , thiab tshaj tawm rau txhua leejtxhua tus hnov lawm .
Kuv tsis muaj dabtsi yuav zais , yuav hais ntxiv lawm .
Nyob zoo nej sawv daws ov .
nkauj nyiag , Koj yog ib tug niag menyuam pojniam hluas hluas , niam qhuav sawv hauv av los ua neej , ua cas tau zoo nyob tsi nyob , pheej mus tsa tej lub niag organization los khav hais tias tsa los pab Hmoob li ub li no .
Tabsis uas txog tav no los twb pab tsi tau Hmoob ib txoj dejnum dab tsi hloli .
Thaum xaus , koj haj yam tseem dag Hmoob khiav zom zaws tuaj Lostsuas teb tuaj rau Thaib teb es thiaj li muaj dejnum ua xwb .
Kuv saib ntxim koj kaw koj lub koomhaum thiab nkaum twj ywm los ua ib tug niam tsev zoo rau yus tug txiv xwb ntshe yuav kaj siab dua lawm .
Yog kawg koj tsi kam kaw koj qhov ncauj thiab koj lub koomhaum cis dag kod ces , thaum xaus mam siv txoj kev lis kev cai tebchaws no kaw koj thiab koj lub koomhaum xwb las .
Personally and friendly advise , you should take your hat off sooner before someone whose relatives got trapped in Thailand come forward to seek legal against you , because you caused too many lives here now .
Nej cov menyuam ntxhais loj cev tsi loj siab zoo li kod xwb ces tsi txhob ua tug niag muaj muaj ntsej muag los tawm qhov ub qhov no dag Hmoob noj dag Hmoob haus .
Koj cem VP kawg , tiamsis koj zoo tsi txawv los tseem phem tshaj VP lawm thiab .
At least , VP tsim tau ib lub legacy tseg rau sawdaws yav neej dhau los thaum tseem nyob Lostsuas teb .
Koj li ces tsi yog tsim legacy rau sawvdaws nco koj txog qhov zoo tabsis sawvdaws yuav nco koj txog qhov phem xwb .
Thaum xaus history yuav qhia tias Laura Xiong ntxias Hmoob khiav Lostsuas teb tuaj rau Thaibteb coob coob .
Thaum xaus pab tsi tau ib yam dab tsi kiag tab haj tsuas yog niaj hnub thov Hmoob pab xwb .
Ua tibneeg nyob yuav tsum paub txaj muag thiab nawb , niam Npoos Xyooj .
Kuv twb hais lawm tias Hmoob Xyooj kuj muaj koob muaj npe zoo thiab .
Koj tsi tas los tshuav tshem Hmoob xyooj lub npe nav .
Lauj * * * @ yahoo . com ( laujxyooj ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Koj kuv yog xav nrog kuv tham ntau zaus lawm , cia kuv mam teb koj .
Raws li kuv paub , peb tsev kwvtij hmoob xyooj yog ib co neeg txawj xav , txawj hais lus , thiab txawj ntse , paub tab heev .
Cov txiv neej tsis lam tau lam rhuav peb tsev kwvtij Hmoob Xyooj lub ntsejmuag los lub koob lub npe .
Ua cas ho muaj tejtu kwv tij coj tsis tshuam tus li koj thiab ?
Koj nyob rua lub xeev twg nev , yuad ?
Kuv lub HIHRW kaus mom yeej nyob nrog nraim ntawm kuv ib sab .
Kuv xav muab los ntoo lubsihawm twg los yeej tau .
Koj yog leejtwg tiag , koj thiaj yuav muaj cai los xajn kom kuv muab peb lub koom haum kaw ?
Koj puas yog ib tug ua niaj hnub muab Hlob VP lub koob lub npe coj mus dag noj dag haus , es kuv pheej muab cov lus tseeb coj los tshaj tawm ua rau koj thov tsis tau nyiaj ntawm cov pej xeem lawm , koj thiaj chim ua luaj rau kuv ?
Cem kuv npaum koj , kuv xav mas koj tsis yog tau khamxajn ntawm Hlob VP los , tabsi koj nyiag nws lub koob lub npe coj mus dag noj dag haus lawm xwb .
Raws li Hlob VP hais rau kuv , nws hlub hmoob heev , nws loskuj txhawb kuv lub luag haujlwm kom rau rau siab nrhiav txojkev ncaj ncees rau Hmoob .
Vim nws laus lawm , nws xav pom cov tub ntxhais hmoob sawv los nrhiav txoj kev vammeej rau haiv hmoob .
Kuv ntseeg haistias , cov nyiaj koj niaj xyoo tuaj dag kom peb cov kwvtij Hmoob Xyooj muab rau koj , yuav tsis txog hlob VP tes .
Kojpuas yog ib tug ua niaj hnub muab Hlob VP lub npe coj mus dag kom hmoob los rau Thaib Teb , tabsi kuv cheem tas zog , lawv thiaj tsis ntseeg koj .
THaum no , koj tsis tau nyiaj , koj thiaj ua zaj ua ntxeev iabliam kuv li koj ?
Txhob lam tau lam rhuav Hmoob li koj , tsam txaj muag rau luag lwm xeem nawb , tus txiv ntxawm .
NkaujNyiag Yawg LAUJ xyooj , kuv paub lawm tsev neeg hmoob xyooj tsis hais tej niag lus zoo li ko laiv yawg tsis li ce tej zaum koj ho yog me nyuam tsaub los rau hmoob xyooj tus loj lhob xwb , kuv yog xeem ly kuv niam yog xeem xyooj kuv nrog lawv tsev hmoob xyooj ua lub neej zoo heev lawv mam xav mam ua mam hais kuv xav koj tsis txhob muab hmoob xeem xyooj lub npe coj los hai thuam zawv zuav rau hauv sch no nws tsis zoo nkauj , yuav ua rau neeg xav phem tia lauj xyooj yog cov hmoob xyooj hais lus gia neeg li ntsuav ceev faj tsam koj tej tub kis hais lus phem yoog li koj laiv ce koj yuav tu siab peb ua tuab neeg nyob me tub me nyuam yoog leej txiv xwb hov , yog leej txiv nyiam niaj nhub mus nuv ntse ce tej tub kis loj lhob los ce yeej niaj nhub mus nuv ntse li xwb , yog koj nyiam ua lag luam ce lawv kuj nyiam ua lag luam xwb .
Cov lus koj hais saum no rau Nkauj nyiag lauraxiong kuv pom tau hais tia nws tsis muaj ghov tseeb lho li na , koj lam iab lam liam kom sawv daws ntxub ntxaug Laura xiong xwb ib yam nkaus li sawv daws phej iab liam rau Dr . yangdao , yang choj , wayne saykao li kuv nhov xwb koj tej niag tswv yim no nws tseem yog tej tswv yim ua thaum koj txiv koj yawg lawv tsis tau paub sau ntaub ntawd xwb mog .
tam sim no nws yog xyoo 2004 lawm mog .
Kuv lmoog nej tej lus sib tham pem kuv tsis pom tia Laura xiong yuav cem Gn .
vaj pao , tab si , yog koj ua twb zoo xav nws yog peb hmoob txhua txhua yim neeg tau tsa GN .
Vaj pov muaj koob muaj npe vim txhua yim neeg yeej tau tuag ib tug ob tug neeg tom tshav rog yog li no mas sawv daws ua ntej yuav hais dab tsis yuav tsum muab kom tau proof coj lo sib tham thiaj sib pab tau lwm tug .
Tam sim niaj nhub no zoo li koj thiab kuv peb yeej tsis ntshaw leej twg pab lawm mav tab si tseem tshuav cov xav yuav kev pab thiab no laiv yawg .
xws li muab piv txwv ua li koj niaj nhub no ne pab tau leej twg thiab sim hais tuaj seb ?
yog peb ho muaj los yog peb ho paub txog tej tug hmoob nyob hauv USA no raug kev ntxhov siab ne ua li peb ho yuav thov txog koj pab xwb lov ua li ne thov koj muab koj ghov chaw nyob chaws pab pub rau sawv daws thiab pua tau .
Kuv yog ib tug tshawb fawb xyuas txog sawv daws tej koo haum pab hmoob nyob hauv USA no , Lawv lub HIHRW Hmong International Human Rights no kuj tsi phem npaum twg thiab hov .
Hais txog txoj kev pab , txoj kev ua , txoj kev hais lus kom cov neeg tawv dawb mloog thiab pab tsawg tug thiaj li yuav ua tau , yes , sawv daws yeej twm tau ntawv AMELIVKA tag tug ma , hais lus los kuj meej li tej no tab si , tus neeg ua mus tshwm plaws xwb e luag twb xav lmoog xav pab lawm tus no nrhiav nyuaj heev nawb mog , tus neeg uas hus hauv lub xoj tooj rog luag tham luag twb xav xav mloog lawm tus no nrhiav nyuaj .
Laura xiong twm tag nws tsab ntawv saum sam thiaj tag neeg mab dawb yuav kuv tsis ntseeg hais tia muab Laura tsab ntawv pauv ua koj lub npe e koj mus hai rau lwm lub sam thiaj lawv yuav mloog laiv yawg .
yog koj muaj lub peev xwm npaum li koj cov lus hais sawv tsees ua ntej ntxhia li Laura xiong ma peb sawv daws yeej txhawb koj xwb lo ma .
Koj tus neeg ko ma lam tau lam hai lus dab ntxaug xwb lau .
Txij thaum 2001 laura xiong tus txiv pub nws los mus khiav hauv lub HIHRW no Laura xiong tau pab tau rau cov Victims nyob hauv USA no ntau tshaj 10 tawm cases lawm los mav cas koj ho tsis nkag mus ntshawb nug lawv thiab mas e yuav twv li twv xwb cem li cem xwb .
1 / nws pab tau rau cov hmoob ua Business 2 cases ua luag mab dawb tab meeg ua tsis ncaj saib tsis taus yog Laura nkawd ob niam txivtsis nkag mus pab ob niam txiv hmoob ntawv tam lub npe HIHRW lawv cia le yuav poob 25,000 dolas dawb dawb li tiag rau mab dawb tab sis muaj laura xiong nkawv lawm lawv tsis poob ib dolas li , tej no cov hmoob uas nyiam ua Business tej tug yeej yuav thov kev pab yav tom ntejELIPSISTOKEN . . tsis hai nyob rau lub teb chaws no xwb nyob nplog teb , thaib teb los kuj ib yam nkaus .
2 / nws pab tau 3 yig hmoob uas raug Mabdawb coj cai tej me nyuam ntawm leej niam leej txiv mus lawm tsheej lhi ntiav Loyer tag ntau txhiab li nyiaj thaum hais thiab thov txog laura xiong nws hais sawv ntxov tav su dua xwb luag coj lawv cov me nyuam rov cuag niam cuag txiv hmoob lub kua muag poob tag tus , tam lub HIHRW laura xiong twb tsis poob ib dolas .
3 / Cov hmoob los fab kis teb los rau USA no raug lawv yuav xa rov mus fab kis tsis tag lis yuav xa rau nplog ntag 3 yig laura xiong daws tau tag twb tshuav 4 - 5 nhub lawm xwb ce mus lawm tim tshav dav lhaus Laura xiong tseem muaj lub peev xwm thaiv tau tsis tag li , MEka tseem muab ntawv ua hauj lwm rau lawm thiab .
4 / xyoo 2002 - 2003 Laura xiong tseem pab tau 2 yim hmoob tuaj nplog teb tuaj rau tom Bankok thaib teb vim yog yuav raug persecution hauv nplog lawv tau tuaj txog USA no lawm .
5 / ib yig hmoob nyob Greenbay Wisc .
lawv khi lawv tus dev rau ntawm lawv tsev Amelivkas tus lha sab kev sab tiv tuaj tom hmoob tus tuag lawm , hmoob tsis yuav plaub ntug dab tsis tab sis , Amelivka tus kuj ntuag ngaij thiab coj mus hospital tag nyiaj li ntawm 2,500 dolas .
Mab dawb tsis txaus siab , yuam kom yim hmoob ntawd them , tom court los yuam li thiab yim hmoob thiaj hus tuaj thov txog Laura xiong , Laura xiong thiaj hus mus nrog lawv sib cav 1 hour ce lawv cia li muab rooj plaub ntawv lawb pov tseg 6 / muaj ib tug poj mab dawb nyob rau hauv Hickory N . corolina ntse heev nws to cov hmoob mus txhab roj tom gas station , thaum tus hmoob tab tom txhab roj rau hauv nws lub tsheb tus poj mab dawb ntawv cia li ua zoo nkaus li nws yuav lo txhab roj tom tus hmoob ntawv hauv ntej thaum nws lo nre kiag tom hmoob ntej lawm nws ua txoj ib nyuag thaub gab los tsoo kiag hmoob lub tob hau luv fai ce tus poj Meka ntawd txawm tawm plaw lo ntag nws hais tia nws lub caj dab yuav lov lawm ntag yog hmoob tsis muab 50 dolas rau nws ce nws yuav hu police thiab mus tom court ma hmoob yuav poob nyiaj ntau ( xyov tus poj Mekas no twb noj dhau pe tsawg caum leej hmoob lawm nws thiaj ua li no ) Hmoob xav zoj tau kev tws hmoob tsis kam them poj meka txawm hu kiag police , hmoob txawm hu kiag laura xiong thiab ntag .
Laura xiong tsav tsheb mus txog pom poj meka lub tob hau vau li yuav lov thiab ntag , police dawb lo kuj tuaj txog kiag thiab ntag .
Laura xiong muab cov xwm txheeb nug tag tus police dawb kuj nug tag Laura xiong thiaj muab nws daim Card HIHRW rau tus poj Meka dawb ntawd tia koj muaj lus dab tsis hus tuaj nrog kuv tham thaum poj meka dawb saib zoj ciav yog lub hmong Human Rights txheem lawm poj Meka dawb cia le thov lo lua xwb tia vim nws tsis muaj hauj lwm ua nws thiaj nrhiav noj li ntawd ce tag li nyia los nyia tsev .
Vim li cas Tus police dawb ntawd thiaj li tsis muab tus poj dawb ntawd xauv te mas ?
nyia mus nyia ce tag li .
Teeb meem yuav loj yuav me nws yuav raug ib leeg tug twg tsis xaiv sij hawm .
txoj kev pab tsis xaiv lub ntsej lub muag , nyob nplog teb thiab thaib teb nej xyuas hauv HIHRW lub wedsite seb lawv lub HIHRW hais li cas nplog puas mloog , lub wedsite tseem yuav kho kom zoo , dab tsis los yog nyiaj Yog leej twg xav tau cov npe uas tau txais kev pab lo ntawm HIHRW no ce hu nug lawv tau .
Tag nrho txoj kev pab saum no Laura xiong nkawv siv nkawv li nyiaj pab xwb , sau ntawv , rented cars , phone , meeting , air plan tikets lawv cov boards , chapter directers yog sib pab lub tswv yim xwb raws li lawv piav .
Maj mam ua mus tus nplaim teeb uas cig me me nhub no yog haiv hmoob tsis txawj siv ce nws kuj yuav tsua muaj cig me me li no mus xwb tab si , yog hmoob txawj siv ce nws yuav kub tag phab tag pheev tag roob tag hav Xyooj npoos nws hais li no tsis tag li nws tseem hais ntxiv tia : cov me nyuam me me nhub no lawv yuav loj lhob tuaj mus kawm ntaub kawm ntawv ua lag ua luam ua laj ua kam tsim kev vam meej , ho cov laus nhub no lawv yuav loj lhob ELIPSISTOKEN . . nyob ntawm peb xav .
Lub HIHRW no pua tseem ceeb tsis dua ntawm peb sawv daws xav xwb .
pEB HMOOB ib txwm ntov tsob niag ntoo uas txi txiv ncws ncws pem plawv zoov e ris ib nyuag kawg coj los tsev xwb lwm niaj lwm xyoo tsis tau noj lawm los tsis ua cas .
Lostsua Nkaujnyig , Zaum i koj twb yuam kev loj kawg kiag uas koj muab Neohmong liam ua Pov Herr , cas zaum no koj tseem rov muab Neohmong liam ua Zab Square lawm thiab mas ?
Koj puas paub tseeb tias Zab Square yog neohmong no es koj hos muab liam tias nkawd yog tib tug no maj ?
Koj tsis ntshai tsam rov yuam kev dua lov ?
Nej cov ntxhais txawj ntse ntsuav yuav tsum tau hais lus tuav cai me ntsis tsam ces hos rov huam yuaj raug yus dua os mog .
Tug kwv Lostsuas , Thov txim ntau Lostsuas , koj sau koj cov ntawv tsi make sense hloli .
Tsi tas li ntawd , koj twb tsi yog tseem tseem Hmoob Xyooj ces koj tsi paub ab tsi hloli .
Kuv yuav tsi xiam sijhawm los txuas lus nrog koj .
Lauj * * * @ yahoo . com ( XejThim ) wrote in message Xejthim , Yog liam rau cov niag npe cuav xwb yeej tsis txhaum kiag li .
Yog kuv xav liam hais tias Neohmong yog koj los yeej tsis txhaum , rau qhov nej yog cov niag npe cuav xwb ne .
Koj puas pom muaj ib tug poj niam thiab Thaub Neohmong twb tabmeeg liam hais tias kuv yog Zab _ Dag no nej twb ua twj ywm ne .
Zaum no kuv paub nej zoo lawm lau .
Tos Tilaug Dr . Yang Dao hais tias , txoj kev pab hmoob ces yeej yuav raug cem li no .
Hlob VP los raug sawv daws rov taw tuam ntuj .
Ua cas peb tej nyuag menyuam yau no xwb los , txawm siv raug nej txhua leej txhua tus thos ua plaub hau hle zom zaws lawm thiab .
Yog liam tsis tuav npe ces yeej tsis txhaum thiab .
Tabsi yog tus neeg yus liam ntawd ho xav hais tias yog nws no los , tejzaum yuav yog nws thiab ho .
NKAUJ NYIAG , TXAWJ HAIS TAS NPAUM LI KOJ CES TXAWJ TXO KOJ LUB HWJCHIM THIAB MEB .
UA POJNIAM NYOB YUAV XYAUM NTSE MAS KOJ YUAV TSUM TXAWJ TXO HWJCHIM THIAJ LI XYAUM TAU .
KOJ UA TIB NIAG NYAUM TAS NPAUM LI XWB , YUAV UA CAS THIAJ LI KAWM TAU MAJ ? .
TSI NTSHAI TSAM IB ME NTSIS NTSHAV NCE TAUB HAU LOV ?
KOJ XAV TIAS SAU LI KOJ SAU CES TIBNEEG YUAV QHUAS QHUAS KOJ LI NO LOV , NIJ YE , UA CAS HAJ YAM NTXIM NTXUB NTXIV LAWM THIAB .
KOJ LUB NIAG KOOMHAWM HMONG INTERNATIONAL HUMAN RIGHTS WATCH KO TWB TSI MUAJ NTAWV LEGALLY LI UA CAS HO MUAJ NTSEJ MUAG UA LUAJ .
NTSHE TSI YOG TSA KOOMHAUM LOS PAB HMOOB TABSIS TSA LO KOM TAU NTSEJ MUAG LOJ MENTSIS NTXIV TXAU CEM TUG UB TUB NO XWB .
KHEEV LAM TAU NYIAJ LOS SIV CEM TIBNEEG THIAB MAS KUJ HO PAB KOJ ZOO SIAB XWB OS .
KOJ SAU KOJ TEJ NTAWV HAUV QAB NO ROV LOS RAU KOJ RIS XWB NAWB , NIAM NPOOS .
LAUJ Kev txawj ntse tsis yog xyaum tau , tabsi yog los ntawm yus tus kheej pom nkaus xwb .
Kuv twb tsis tau tsa hwjchim , tabsi kuv teb nej sawv daws raws li txoj kev ncaj ncees thiab yam kuv tau ua los lawm xwb .
Vim yog nej tsis txo hwjchim , tsis muaj kev ncaj ncees , es kuv yog ib tug pojniam , kuv hais ntau ces txhaum nej thiab mob nej siab , nej thiaj hais lus saib tsis tau kuv xwb .
Kuv tsis tau ua nyaum rau leejtwg .
Tabsi kuv hais tam qhov muaj thiab qhov tseeb xwb .
Yog leejtwg pheej nias qees kom kuv txhaum tsis txhaum los cia li lees ua tus swb thiab kom kuv cia li kaw kuv lub qhov ncauj , mas kuv tsis ua li ntawd nawb .
Yog leejtwg coj ncaj , qhia zoo , hais qhov tseeb mas , kuv yeej mloog kawg .
Tus ntshav yuav nce tau hau yog tus uas lam tau lam hais lus , lam iabliam thiab hais lus saib tsis tau luag .
Thaum nws paub qhov tseeb , nws yuav poob ntsej muag , ces thaum ntawd lau , ntshav yuav nce taub hau os .
Kuv tsis tau sau ntawv kom nej leejtwg qhuas os tus txiv Hlob .
Kuv hais tam kuv lub siab xav tau thiab qhov muaj tseeb xwb . Qhov koj ntxub kuv ntxiv ces tejzaum yeej yog kuv hais tau raug qhov koj tau ua los lawm , thiaj chim koj ntxiv xwb .
Yog tau muab Hlob VP lub koob lub npe mus muag noj haus lawm tiag , thov tso tseg thiab nawb .
Peb tsev kwvtij hmoob xyooj muaj cov paub tab thiab ntse coob kawg thiab hos .
Tsis yog niaj hnub mus dag pejxeem hais tias luag tus hlob kom sau nyiaj , tabsi qhov tseeb yog nej cov ntawm koj lub tswv yim xwb , puas yog ?
Es txog thaum muaj teebmeem ces muab liam rau luag tus hlob ris ov .
Yog hais tias koj yeej yog ib tug thawj coj nyob hauv tsev neeg hmoob xyooj thiab tseem yog ib tug General thiab mas koj cov lus saum toj no tsis phim koj lub koob lub npe kiag .
Tsis tas li ntawd , tseem puas tag peb tsev hmoob xyooj lub ntsejmuag , lub koob lub npe nrog koj tibsi .
Yog koj tsis paub no ces cia kuv mam qhia koj .
Yav thaum ub , yog nejcov txiv neej thiab cov ua hlob thiaj muajcai qhia peb cov pojniam thiab menyuam .
Tabsi txog lub vijceeb no lawm , peb yuav tau qhia nej cov laus thiab yog thaum nej tsis paub .
Qhov koj tuaj nrhuav peb tsev kwvtij Hmoob Xyooj lub ntsej muag rau ntawm no mas zoo li no .
Koj yog ib tug neeg laus , tejzaum tseem yog ib tug nom , General thiab .
Ua cas koj thiaj yuav lam tuaj cem ib tug pojniam hmoob Xyooj uas nws tsis tau ua ib yam dabtsi txhaum kiag li .
Koj twb tsis paub hais tias nws lub koom haum no muaj ntaub muaj ntawv tso cai rau nws ua li cas rau li cas .
Koj twb tsis muaj povthawj hais tias nws mus dag pejxeem hmoob kom puas tsuaj tag .
Koj twb tsis paub hais tias nws sibzog khiav haujlwm nrhiav kom tau cov lus tseem ceeb ( information ) coj los qhia Hmoob li cas .
Koj twbtsis paub hais tias nws pab tau pestsawg yim hmoob dim txoj kev kub ntxhov npaum li cas .
Qhov koj tuaj cem kuv no , yog tib qhov koj tsis limxeeb , koj rov tuaj rhuav koj tus kheej xwb .
Hais txog ntawm kuv cov neejtsa Hmoob Lauj mas , lawv yuav tsis xav li cas rau koj .
Lawv tsuas xav hais tias ua cas koj twb yog ib tug txiv neejyawg , tejzaum tseem yog cov coj nojcoj ua thiab , ua cas lam tau lam muab lawv tus ntxhai cem ua lwj ua liam li ib tug neeg tsis muaj hlwb .
Tabsi , yog peb covvtij Hmoob Xyooj coj noj coj ua paub tab tuaj pom koj cov lus no , es lawv paub hais tias koj tseem yog ib tug neeg laus thiab tseem yog ib tug coj noj coj ua hauv tsev hmoob xyooj thiab no , ntshe lawv yuav txaj muag tsis txawj tag .
Thaum no , xyov koj yuav muab koj lub ntsej muag zais rau qhov twg .
Thaum no , tsis yog kuv rhuav phlu hos koj yog tus rhuav phlu .
Mas tej no yog lus qhuab qhia kom koj ceev faj yav tom ntej xwb .
Koj yeej tseem tsis tau ua dabtsi txhaum kiag .
Peb tsis zoo li nej es muab luag tej hlob tej npe mus dag pejxeem kom tau nyiaj siv rau nej tus kheej los tseem muaj ntsej muag los cem peb cov hluas ua muaj lub siab hlub hmoob tiag tiag thiab .
Yog peb tseem tau ib co nyiaj coj los pab peb lub koom haum thiab mas ntse ntsav hajyam yuav nce kojtaub hau .
Kuv sau cov ntawv hauv qab no rau koj , LaujXyooj tib leeg nkaus xwb hos .
Koj twb yog tus lam tau lam hais saib tsis taus kuv ne .
Yog koj tsis txhaum mas kuv hais yuav tsis raug koj .
Tabsi yog koj lamtau lam ua saib tsis tau kuv ces , txhua yam kuv hais no , yog hais rau koj tib leeg mloog xwb .
Raug los raug koj tib leeg xwb .
Lwmtus , nws muaj nws lwm yam hais lawm , koj paub lawm lod ?
NkaujNyiag * * * @ yahoo . com ( NkaujNyiag ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Nkaujnyiag , txhob uas txug hais tias kuv ntxim ntxub nos mas es kuv twb ntxim hlub tas npaum lis . Kuv twb yog koj tus hlub es tsis yog Neohmong .
Nco DC los tsis ncoELIPSISTOKENBudweiser .
* * * @ yahoo . com ( zab _ square ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Zab _ Square , Tsis txhob lam tau lam hais lus xu siab li koj ?
HlubHmoob * * * @ yahoo . com ( laujxyooj ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > . . Yawg Laujxyooj , koj dua twg lawm nas , tsis yog poob plig lawm los .
Yuav tau txhob lam tau lam npaim tsam muv tau plev ces mob ti txha nkaus li kuv niag npawg Xejthim hais .
Nej cov uas lam tau lam cem lwm tus ces zoo li no xwb tiag .
James .
yawg / pog greentree , kuv mus tsham kwvtij rau CA lawm .
Niam qhuas rov los txog tsev hnub no xwb thiaj li tsi tau teb koj .
Kuv tsi poob plig tiam sis poob kev cia siab los ntawm cov pheej sau ntawv dag hauv SCH no naj .
Koj xav kom kuv lam tau lam npaim dab tsi rau koj mloog ?
Los koj xav mloog qhov tseeb ?
Muaj dab tsi hais tuaj saib tug kwvluag ?
Lauj * * * @ yahoo . com ( laujxyooj ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Tus kwvluag lauj , zoo qhov koj rov los txog lawm .
Tsuav koj tsis poob plig mas zoo .
Los txog lawm no tham saib koj mus Ca , mus puas ntsib maum mos lwj thiab nas koj yawg ?
Kuv hnov hais tias muam moslwj coob kawg no , nyaj tua tau tus puav thiab los tsis tau li ?
Qhov no yog qhov kuv xav hnov ntag lau .
James Ntoo Ntsuab , Ua cas koj es yuav txawj nug kuv ua luaj li naj ?
Luag tej tsi zoo li koj es ncaim kiag tug hlub xwb ces nrhiav zoj maum mos lwj xwb nawb .
Coj tug xwm txheej zoo li koj ntag luj , ntoo thiaj li lam tshuab xwb tsi muaj cag lawm .
heheheheELIPSISTOKEN . . Tsi paub hais tias ntoo ntsuab yog tug txiv los tug maum , tiamsis yog ntoo ntsuab xav ntsib maum / txiv mos lwj ces kav tsij cia li tiv toj sau ntawv rau nwg lub private email address kiag xwb mas .
Hos tsi li ntawd ces , kawg tuaj ntsib mos lwj pem no xwb las as .
Nyob xeev MN tseem muaj mos lwj coob tshaj Orange County , CA nawb , npawg .
Yog yuav tuaj lub sijhawm twg ces qhia kuv paub ua ntej thiaj li npaj tha tug zoo tshaj ( maum thiab txiv los tau ) tos ntoo ntsuab os .
Yog muaj ntsis xoob tes ces nco nroov coj txawj ua nrog koj nawb .
Lauj
