Yawg Paj e ! ! !
Koj ua peb ntej deb dhau heev lawm os .
Koj yuav tau tos peb thiab hov .
Koj yuav tsum saib Tsav Npis Thoj cov movies thiab Paj Xyoob Vaj cov kwv txhiaj .
Zoo thiab tsis zoo los koj saib tas koj mam hais tuaj qhia rau peb sawv daws paub .
Txawj Kuv hnov Nplog mloog nkauj Hmoob lawm thiab hos cov yawg .
Yog nej koom kuv ua kom tau tus standard Hmong writing mas peb subtitle tus standard Hmong writing no xwb ces Hmoob qhov txhia chaw uas kawm tus standard Hmong writing no tas txawm lawv tsis txawj peb cov lus los lawv cia li saib peb cov movie ces to tau lawm tiag .
Zoo ib yam li Chinese subtitle rau cov cantonese thiab Mandarin ntag tiag .
Tzexa Yes , doing business must be borderless .
Tsi yog yuav target rau Hmoob xwb , tab sis yuav tsum tau muaj cov uas txhais los hais lus Nplog rau mas lub market thiaj dav tuaj .
Ntxiv ntawd nws yog ib qho opportunity zoo uas peb haiv neeg yuav earn lawv qhov respect ntau zuj zus .
regard , ms Nyob zoo me kwv FBI , Muaj tseeb li koj hais .
Yog muab xam ntawm peb cov Hmoob uas yeej ib txwm tsi muaj kws los ces kuj los zoo kawg lawm .
Cia siab tias xyoo puav tom ntej no yuav tsum muaj cov zoo ib yam lwm hais neeg li tshwm sim tuaj .
My thumb up for them .
ms Nyob zoo ib tsoom kwvtij , kwvluag txhua leej : Ua tsaug ntau rau nej sawv daws tej lus teb .
Ah ! ELIPSISTOKEN .
So Dr . Pao saib Movie Hmoob thiav lov ?
Zoo ntau .
Vow ! ELIPSISTOKEN So yawm Tsaav like Hmoob movie quite a lot ehELIPSISTOKEN Will see ya some day .
Hais txog Tsav Bee Thoj cov movies mas kuv los tau saib 2 - 3 zaug lawm thiab .
Kuv tsi paub tias yog vim li cas tawm sis nws cov moview tsi impress kuv hlo li .
The last one which I had watched was " Suav Cwj Ntas ob Tog Plam " .
Yog yuav muab credit mas kuv yuav muab rau 2 tus menyuam yau xwb .
Kuv pom tias Tsav Npis yuav ua tus Phab Ej nws yuav tsum ua kom phim tus character ntawd .
Ib chim ua li tus ruam , ib chim ua li tus ntse .
It does not fit .
Tus yawg ceg pauv los muab ua dhau qhov txaus luag thiab txaus saib lawm .
As a customer , I probably will not buy his movies any more .
Cha Bee still need a lot of improvement on his movie making carrier .
Just my view .
Please forgive me if I have offend anyone .
Best regard , ms Cov yawg , nej yuav hais li cas rau Hmoob tej neeg tsim ua yeeb yaj duab los puas paj yas suab , los kav liam nej .
Tab sis , hais txog yeeb yaj duab ces kuv tsa kuv ob tus ntiv tes xoo rau Npis Mabkim - Bee Monkey ( thov txim kuv tsis paub nws lub npe tiag thiab kuv kuj tsis soj raws Hmoob tej neeg tsim yeeb yaj duab , yog li kuv thiaj tsis paub meej .
Kuv tsuas hais raws li kuv hnov los thiab xwb ) .
Bee cov yeeb yaj duab tsim nyog kawg tseg rau peb tej xeeb leej xeeb ntxwv tau xyuas hais txog peb Hmoob kev ua neej thaum peb tseem nyob koom zev ua zos raws li peb lub siab ywj pheej .
Hais txog ya suab , kuv tseem xam tsis pom ib tug uas yuav sau tau zoo tshaj Hmoob thawj phaug neeg ua hom no , xws li ; Ascas ( xibfwb ) Lis Pov , Vwj Yis thiab Lis Pheej lawv phaum no lawm .
Cov hluas niam no tej nkauj tua nrog cua mus nrog cua lawm xwb , yuav dhiav lub ntsiab ntseeb ntawm tej nkauj tsis tshua tau lawm .
Kuv paub coob tus hluas kuj paub thiab txawj ( play ) tau ntau yam yas suab ( music instruments ) zoo heev , tab sis lawv kuj tsis puab muab sib nrhos ( compose , mix , arrange ) kom sib haum li luag lwm haiv neeg li .
Nyob zoo Tobe , Yog le koj has mas .
Peb Moob ces kawm tsi muaj kws , qog / qug luas ua xwb txhaj tsi nrov hab zoo xws ntaag mas .
Le caag los xij , nyaj muaj ib nub puab yuav muaj tug kawm qauv lug coj xwb os .
Let the competition grow so there will be some one get into such professional carrier .
Oh ! ELIPSISTOKEN kuv saib zaj kuv hais saum toj no tag cav ua rau kuv nco tau kuv li ib qho true story .
Let me share it with you .
Thaum kuv nyuam qhuav xyaum tham hluas nkauj ( in my teens ) muaj ib hmos kuv thiab ib tus txiv ntxawm mus tham 2 tus hluas nkauj , nws tuaj ib tus kuv tuaj ib tus .
Kuv tus mas tsis tshuam nyiam kuv pes tsawg .
Tawm sis nws kuj tsi ntiab kuv thiab cia kuv nrog pw .
Tsi tau tsaug zog kuv txawm cev tes xuas nws chaw mos .
Nws thiaj cem kuv tias " Nam tsuv tum khaus _ _ _ _ " ( nws hais nrov nrov ) no ces xyov ua cas kuv txawm siv txais nkaus nrov nrov tias " Av ! ELIPSISTOKEN yog tsi tim koj dlaim nyuas nqaj 2 nti ntawm koj kuv yeej tsi thaab koj nav !
Koj nyuas ko ces yog tsi muaj dlaim nyuas nqaj ntawm ko txawm taav kuv kev los kuv yeej tsi saib nav " Wb sib ceg nthawv pis nthav nrov nrov ces txawm muaj cov pog laus thiab yawg laus lub tsev pem toj nram hav nyooj zom zaws tias " Nev , nevELIPSISTOKEN yuav tshev luas tsi txawj tshev zag nuav saib , yuav tau muab yug dlaim nyuas nqaj 2 nti hlais pov tseg lauv " ELIPSISTOKEN Cav ua rua kuv ib siab kawg tiag . . heheheheheheELIPSISTOKEN Sis ntsib dlua , ms
