Ntsuabxwm , mam qhia nws lis tuaj .
5 / 75 tseem tab tom kawm ntawv nyob Moos Cab , tab tom kawm M1 tab tom xeem tas mus rau M2 ces sau ra mus tsev , tsheg leej muam tus dais siab " Ntsuab " nyob ib leeg koj cov lus hais tseg " thov kom lub ntuj thiab lub teb pub sijhawm wb rov sib ntsib " nces tsheb ntawm koj qhov muag los lawm tsis hnov koj ib tsab xov los txog hniaj hnub nos .
7 / 75 tuaj txog Nong Khai lawm tiam sis niam txiv tsis tau tuaj .
9 / 75 rov qab mus Laos 10 / 75 txiv raug tua tuag 11 / 75 rov qab khiav tuaj rau Vientiane , las dev Mekong in the mid knight of Nov . Raug kaws nyob Thaib Teb Violation of crossing border 1 / 76 get back to the refugee camp Nong Khai 10 / 76 Depart to USA with cousin 12 / 76 reach USA Dallas , NC 1 / 77 enroll in High School ( Senior ) 6 / 78 Graduated High School Diploma 8 / 78 migrant to Seattle , WA to join family 11 / 79 migrant to Detroit , MI and live in Michigan for all this life , had work in Federal Program for 25 years , hope to finsih 30 years and retire ( just 5 more years ) married twice have 5 kids , own a home and creat a restaurant business , dream of a millionair in the next 20 more years .
Persons i know and consider friends : Dr . Yang Dao Dr . Bruce Bliatou Dr . Yuemeng Yang See Kue Xeng Senator Mee Moua Tou Doua kue Dr . Chou Chang Lo Mong Dr . Pao , Cia koj ib leeg paiub xwb nawb .
Lwm tus paub mas nyob nyuaj laud .
Ha ha ha .
Fajkhaum Zhen , Thov txim Fajkhaum ces lam ua tus me lau qaib dib qua saib puas dib tau nej tuaj nrog Dr . Pao share nws qhov topic xwb .
Fajkhaum 2 daim Ph Ds ces yog president Bee Moua Chaofa tsa xwb .
Fajkhaum Every one has to come Down Under to join us ! ! !
Nej twb mus ncig Asia , Europe tag lawmELIPSISTOKEN tabsis nej tseem tsis tau saj nqaij kangaroo !
Zaum no peb mam ua BBQ kangaroo thiab crocodile tibsis - how can you miss that ?
Tsis tag li ntawv xwb , peb yuav muaj caij sibtham txog 3 hnub 3 hmo ! ! !
Pao Wow !
Ntsuabxwm , Very amazing biography !
Koj nyob Detroit ? ELIPSISTOKEN . ces koj kuj paub Charlie thiab yawm Paaj nkawd zoo heev yom .
Koj khiav Seattle los no mas kuv xav tias koj yuav tsum yog Col . Ham Choj lawv tsev neeg lawm xwb .
Li cas los zoo siab tau paub koj hauv noELIPSISTOKENlwm hnub tuaj txog Detroit kuv mam los saib koj , tab sis hnov tias nej cov Hmoob Detroit mas hau cawv loj heev li no mas ntshai tsam tuaj tsis tau li nej es poob ntsej muag xwb .
HahahahaELIPSISTOKENlam tso dag xwb , txhob xav li cas .
all , Hiv . . hiv om . . peb tus me dr . pao no mas tsim nyog ua ib tug dr . kawg nkaus nawb nws twb xub pib TOPIC no ntag laiv , tab sis nws ho tsis kam piav nws li ntiag tug li .
Pos yog " Tsov yuav ntxias Zab noob qe hlais los yog Zab yuav ntxias Tsov ne ? "
Hiv . . hiv . . hiv . . TseemYeej .
ntuj Xejthim koj hais yog thiab tsis yog thiab , kuv paub Charlie thiab yawg Paaj nkawv zoo los mas , peb kuj sib ntsib thaum muaj kev noj haus thiab party ua kes hos .
Kuv tsis yog Hang Sao lawm cov , kuv xav mas koj yuav paub kuv lawm , kuv cia koj twv saib pua taus .
Yog tuaj txog ntawm Detroit nos los xyuas kuv , tej nyuas beer ntawm ntsais ua dab tsis nas , peb haus taus ces koj yeej haus taus xwb mas .
Yog koj tuaj yuav niam yaus kuv mam ua mejkoob rau koj los taus .
Thank you comment on me .
Tseem Yeej , koj kuj tsis yog dog dig lawm thiab laiv yom , hais txog sau ntawv nplog koj kuj tseem meej pem kawg li .
Kawg nplog twb qhuas koj lawm las as .
Kuv sim nyeem koj zaj dab neeg tom scl , tabsis gave up lawm vim nyeem tau dog dig lawm xwb thiab tsis paub lus nplog zoo li nej lawm .
Kuv thov qhuas koj nawb .
Ntawm dr . pao ces kuv seb nws xav dib kom peb mus lawm tim yawg xwb .
Kuv yej npaj siab yuav mus thiab , seb nws pos muaj chaw pw rau kuv xwb lauv ?
lha ntsuabxwm , Tej zaum wb kuj sib ntsib , sib paub los sis hos tsis tau sib paub los kuj muaj , txawm li cas los zoo siab ntau tau paub koj hauv no .
Es koj lub real npe yeej hu ua ntsuabxwm no lov , los yog pauv lawm maj ?
HeheheELIPSISTOKENhais txog kev yuav niam yau mas police twb muab khi tes lawm es yuav ua cas tawm tau mus nriav niam yau no mas .
Yog muaj txoj hmo es ho yuav tau no kuv mam li hu koj tuaj ua mej koob nawb .
