nkaujseemzoo ruam , qhov touby tsis kam tuaj ces nws tsuas muaj li nram no xwb .
1 . xav ua tus loj ntawm Hmoob 2 . fuabtais xav kom yawg khoo hmoob .
3 . raug communist muab tsaua tus lojlawm .
qhov touby ua tau zoo ces .
1 . ua rolemodel pabpebcov hmoob mus kawmntawv tau qibsiab .
qhovneeg yuav nco touby ces .
1 . thawjtug hmoob ua nomloj nrog tsevneeg fuabtais , txog thaum kawg raug coj mus hov hlau tuag .
you are stupid , amen noog mobsib ruam , yog koj tsis tau paub txog cov npe no thiab ces ntse koj tsis tseem ib tug ntr supporter pes tsawg tsuas yog hnov dev tsem ces lam tsem xwb .
Yog koj xav pom cov npe tag nro ces mus saib ntawm lawv qhovweb site NTR for laos xwb mas .
Nyob rau ntawm kuv cov link yeej muaj lawv qhov website , koj mus rau lawv qhov website ces koj mus saib cov signature ces koj pom tag nrho cov neeg sign npe , xuam coob cov npe no yog neeg lam muab coj mus tso rau hauv xwb , ib co tsis tau tso cai los ntawm tej tug neeg , ib co yog lam tau lam tau rau xwb , muaj qhov paum , qhov zis nyob rau hauv tib si .
Koj ruam , amen Nyob zoo Noogndej Kuv hais " briefly " xwb tias thaum lub caij 1975 ntawd , DYD yog VP tus Hmoob uas tuaj nyob rau hauv lawv pab " khab nab mun tri pab xom kan muang " .
Pab no yog lawv xaiv tsa tom qab ob tog muaj " agreement ceasefire in Laos " ais kom nyias nyob txij nyias ciam teb xwb .
Pab no mas muaj peb tog thiab nplog liab tog los ua ke .
Ces thiaj li pub DYD thiab vim nws yog VP tus neeg vim lub caij ntawd VP yog tus saib xyuas nplog lub zob tub rog nqe ob nyob rau lub xeev " xieng khouang " thiab " xam neua " Ces lawv thiab pub ib tug Hmoob mus ua .
DYD yog tus qualified ua vim nws kawm tiav PhD hais txog hmoob " economic dvelopment in Laos " thiab nws nrog VP ais nws thiaj tau .
Yog yuav hais " rank / level " ua hauj lwm nyob hauv tseem fwv nplog lub caij ntawd ces Lyteck LynhiaVu lub " rank / level " tseem loj dua DYD tab sis VP tsis nyiam nws ais nws thiaj tsis tau ua li DYD ua xwb .
Xyoo 1975 VP khiav tab sis DYD yeej tsis khiav nws thiaj mus cheem kom cov Hmoob txhob khiav .
Tab sis tom ab no nws hos hloov siab khiav lawm xwb .
Hos yawg hlob Phanya Tub Npis Lis Foom thiab yawg hlob Lyteck nkawd mus cheem Hmoob kom txhob khiav ces nkawd txawm tsis khiav tiag thiab ces tom qab nplob liab thaij coj nkawd mus tua tas lawm .
Yog nkawd lam mus cheem kom Hmoob txhob khiav xwb ais nkawd khiav ces nkawd twb tsis raug nplog liab tua mog .
Kuv hais li no ais nej leej twg hos paub li cas los hos hais qhia peb .
VP khiav tab sis DYD tsis khiav .
Nws kuj tau mus cheem kom Hmoob txhob khiav thiab .
Chaol Ua tsaug rau koj cov lus .
Tiam si kuv xav paub haistias yog yawg loj tub muaj kev ciasiab rau DYD thiab appointed nws rau lub position ntawd nyob rau thaum ntawd , ua cas niam no zoo li DYD yeej tawm tsam yawj loj kawg thiab .
Qhov no puas yog rov taw tuam ntuj ?
Es yav puag thaum ub thaum yawg loj tej hnub qub tseem tsis tau hle DYD yeej ib txwm tsis nyiam yawg loj tej kev coj noj coj uas es vim nws muaj qhov qualification ces cia li siv yawg loj rav neev coj los tua kom txog thaum nws tau ko lawm ces yuav taws rau qhov twg thiab leej twg los ciali taw xwb puas yog ?
Tej kev ua nom ua tswv no very interesting rau kuv , vim kuv xav paub haistias peb haiv Hmoob yog coj li cas tiag es thiaj li tsis vam meej li .
Noogdlej Ab niag Zab anti dag awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Ua cas li los los cem lwm tus ruam ob los los cem lwm tus ruam .
Koj lub neej es muaj los lus ruam nyob tas li xwb lov ?
Yog siv los lus ruam lawm kuj txhob siv los lus " amen " nrog thiab maELIPSISTOKEN . ua li ko phiv peb cov ntsteeg laiv !
Noogdlej
