Ua cas tsis pom TY hais ib los li ne ?
Yawg twb run grocery store business thiab los sav , pom yog ?
lha Excellent , tij laug TY .
MS Thanks TY , Thanks for the advices .
Nej cov uas twb tau ua los lawm yuav tua qhia rau peb cov tsis tau ua no thiab thiaj li yuav paub qhov ntseeb .
Ntsai yuav ua li Cha hais , , , mus ua haujlwm 8 hrs ib hnub xwb zoo dua laus .
lha HahahahahahaELIPSISTOKEN .
lha , , yog koj nug ntau tug txiv mum ces yeej zoo le hov mas . . Yim has ntau ces yim nyuaj ntxhuv tuaj ces txiv yawg kawg ua ib sab rov moog ua luas qhevELIPSISTOKEN .
Qhov tseeb mas yog vim kev laag kev luam requires ntau yaam hwv ces qee leej neeg yeej tsi muaj natural and technical ability lug lig hab tiv thaiv tej kev kub ntxhuv ntawd .
Kuv yeej pum ntawm qhov muag lug dlua lawm .
Muaj tej tug neeg mas thaus nwg nqeg teg kag ua lawd ces luam tsi poob los nyuaj sab ib zag , luam ho poob zoo dlhau los nyuaj sab ib zag .
Kuv pum tej tug phooj ywg ua restaurant es thaus tickets lug puv nkaus tom kitchen lawd mas txiv yawg tshee ndluas quas txag ua dlaab tsi los tsi paub le lawm .
Yog tas leej twg muaj lub mental condition le nuav mas tsi txhob moog txob le nawbELIPSISTOKEN .
Dlua le ntawd peb cov nam kws ua dlua lug tau ntau xyoo lawd txawm yuav dlhuav npaum twg los nwg yeej moog ua tsi taug lwm tug qhev le lawm .
Su hli puav xwb yeej rov moog lob yaam qub ua lawm .
I guess it is human natureELIPSISTOKEN Sis ntsib dlua ovELIPSISTOKEN ms MS , TY & all , yog li thaum nej yuav nej cov business nej pos run down the check list li nej hais rau kuv thiab ?
Nej pos tshawb xyuas txhua yam li nej hais ?
Lossis nej xav tias nyaj yuav ua tua nyiaj thiab ces cia li yuav xwb ?
Txawm li cas los tej nej hais no yeej pab tau kuv make my decision .
lha Iha , Oh yes .
At least , the location and the lease .
Easiest way is asking an experienced relative or friends like you're doing now .
Txhob tus siab yog yus tus txheeb tsis tshua pom zoo , he might be your life saver later .
Recently , ib tug kwv tij Hmoob los yuav ib lub restaurant rau nws tus poj niam run , it costed him $ 65k .
Kuv poj niam wb mus pom nkawd tab tom tuaj training es yuav take over .
Kuv nug nkawd 2 - 3 questions tab sis yam li tus hluas ntawd tsis tshua interested txog kuv cov lus nug .
Kuv thiaj ua siab ntev muab ib los lus qhuab nws tias : - " Yog them nyiaj tsis tau tag nos , nrhiav sij hawm mus nrog wb tham tso yuav ua dab tsis los mam ua .
Tus tswv tseem nyob hauv nos tsis zoo tham tej yam lus tseem ceeb .
Peb yog Hmoob ib yam , txhob ua siab deb . "
Ib lub lim piam tom qab pom tus niam tuaj yuav tej yam khoom mus npaj hauv restaurant kuv thiaj nug tias cas tsis tuaj ?
Tus niam teb tias : - " Peb txiv lawv twb them nyiaj tag lawm os . "
Thiab nws tseem hais ib los tias nws tus txiv yog qib PhD candidate paub txog laws zoo nyaj yuav tsis txhawj .
TseemYeej xav tsis thoob thiaj hais tias : - " Nyob tsam neb them nyiaj tag es nws tsis kam tuaj qhia koj nev ? "
- " Nws tsis tuaj tau 2 - 3 hnub no lawm thiab tiag , tab sis yog nws tsis tuaj no ces peb txiv mam hais lawyer foob nws no os . "
- " Nev-v-v , kuv twb yeej kuv haidELIPSISTOKEN . txog txij neb nrhiav tau niag poj thaib dub ncaug ntawd ces nws cub tshau ham tsis txias tag lawm les es . "
Cas yuav mob TseemYeej siab tshaj 2 niam txiv Hmoob ntawd lawm thiab laud .
Thaum kawg nkawd muab muag lo nqi ib nrab .
Unless you possess a SIXTH SENSE , Hmoob hu ua muaj LEEJ NKAUB .
Thaum twg koj mag luag dag muaj dag txaus lawm ces koj ze ze qhov yuav mus txog qib no lawm ntag ov , thaum ntawd ua dab tsi los tsis tshua FAIL lawm .
At this point I will add 2 more things in your checklist : 7 - / Zoo nraug thiaj tau nkauj sua , siab tawv thiaj tau p . . ua .
Yog koj paub tag 1 - 6 khaub lus kuv hais los lawm ces koj yuav tsum SIAB TAWV thiaj tau noj .
8 - / Muaj zog tsis cuag muaj Hmoo , yog koj paub 1 - 7 lawm ces HMOOV yeej yuav tsum los xwb .
Tej zaum muaj hmoo tsis muaj knowledges los siv tsis tau dab tsi .
Yog li no mas koj TXAWJ tag los yuav tsum NTSE , yog ntse tag los yuav tsum SIAB TAWV , yog siab tawv tag los yuav tsum MUAJ HMOO thiab thiaj perfect .
Lus nyiaj lus kub ces tsuas muaj li no lawm xwb .
Good Luck .
TseemYeej .
HahahaELIPSISTOKEN TY , koj mas txawj hais kawg li yom .
Number 7 ces kuv ua tau lawm , kuv niag pojniam ces yog nkauj sua tiag , tabsis thaum hluas kuv yeej ua tsis tau siab tawv li nawb ( fact ) .
Li cas los xij , nej cov ua nrhau los lawm yeej paub zoo dua .
Yog nej qhia ua ntej ces yim zoo rau peb cov tom qab xwb .
Yog nej leejtwg hov xav ntxiv dab tsi los yeejmeem hais tuaj .
Kuv xav hnov sawvdaws tej lus qhuab ntuas kuv thiaj li paub yuav ua zaj twg .
lha Again , excellent TY .
Kuv saib mas koj coj tsi tshuam txawv kuv ntau thiab ntag .
Kuv mas pom yus cov kwvtij Hmoob , tab txawm yog perfect strangers xwb los , tab tom yuav nqis tes li koj tham saum toj no mas yus nim mob mob siab mus cuam tshuam .
Ntau zaug luag thab niam quav ntsej txog yug tej lus ntuas , lus ceebtoom .
Tawm sis feem ntau cov neeg tsi mloog lus ntawd failed tag .
Muaj caij tso mam ho sau dua zaj puav ntxiv os , lhaELIPSISTOKEN Sis ntsib dlua , ms Thank you Nkaujusa & Phic .
Good advices .
lha
