Cov Hmoob no yog cov tsi paub yuav xav tias lawv yog Hmoob Leeg , Hmoob ntsuab no uas nws tsi yog , nws yog Hmoob dawb thiab tus ntxhais Hmoob hu nkauj yog Hmoob dawb tab si nws hais lus MoobSib lawm thiab lawv twb hais lus sib txuam cov lus Hmoob ua ke yog tsi nrog lawv nyob mas twb tsi paub tias lawv yog hom suab Hmoob hom twg .
Nej mloog tus poj niam ua tus speaker nej yuav hnov lub suab hais tias " Hmoob " no yog li ntawd nws tsi yog Moob sib lawm , kuv tseem twb tsi paub tias nws yog Hmoob dawb los yog Hmoob Ntsuab , peg / puas li .
URLTOKEN YTK Yawg Tsaj , Tus muam uas hais lus no yog Hmoob dawb nawb .
Cov Hmoob sib thiab Hmoob pes ces lawv hais lus Hmoob Lees lawm .
Koj mus txog rau Wenshan ( Paj tawm lag ) koj thiaj li paub .
Lawv lub suab sis mentsis lawm , tab sis peb yeej paub lawv hais 100 % yog tias lawv tsis txuam lus suav nrog .
kuv mloog mas zoo li lawv hais lub hmoob suav .
nyob deb deb lawm ces nyias muaj nyias suab txawv zog ces yus yog hmoob ib yam tabsis rov tsis paub lawm Raws li ob peb tus Hmong Professot tuaj xyuas peb nram OZ mas lawm hais tias Hmong Suav raug muaj faib ua peb ( 3 ) pab lawm .
Muaj ob pab mas yeej hais lus txawv heev lawm .
Pab thib peb mas tseem hais lus tsis txawv ntau li peb pab Hmoob uas khiav tawm Suav teb los lawm .
Cov Hmoob nyob hauv daim video no yeej yog hais lus Hmoob tiag tabsis tshuas muaj li 50 % cov lus thiab tseem hais zoo tibyam .
Hloog ntau lwm kuj tau taub thiab .
Li tus ntxhais Hmoob hais , kev ua hmoob yuav tsum paub hais lus Hmoob , paub ntawv Hmoob thiab hu nkauj HmoobELIPSISTOKEN Qhov interesting mas cov Hmong Suav no tsis muaj noj 30 li peb lawm . . Lawm tuaj koon " noj tshabELIPSISTOKEN hauv toj " lawm .
Nej cov Hmoob sholar sim ho piav tuaj qhia peb saib yog vim licas peb Hmoob nyob sab qabteb thiab lwm tebchaws ho " noj tshiab 30 " ELIPSISTOKEN vs cov Hmoob Suav ho " noj tshiab . . hauv toj " xwb .
( Note : Yav dhau los peb kuj tau sibtham txog keebkwm " noj 30 " thiab " Hauv toj " nyob hauv SCH no tabsis tseem tsis tau tsheeb txaus xwb ) .
Nej cov scholar sim paiv tuaj qhia saib nws pib txawv thaum twg los ?
Vim licas ho txawv npaum no lawm ?
du Kwv Cwjmem , Yog li koj hais lawm , tus ntxhais cev lus hauv yog Hmoob dawb , tab sis koj yuav hnov cov lus hais lub suab thooj suab Moob Sib ntau dua , yog li ntawd Hmoob tuam tshoj thiaj hais tias Hmoob dawb thiab Moob Sib tuam tshoj hais lus sib xws .
Hais txog Hmoob cov lus lub suab nyob suav teb mas kuv tau nrog ib tus txiv neej Hmoob Xeem Vaj tham txog cov suab hais lus , mas nws tau hais rau kuv tias nyob rau Tuam Tshoj mas cov Hmoob Dawb thiab Moob Sib hais lus lub suab yuav luag xib xws , txawv qho lo lus li hais tias " HMOOB / MOOB " thiab dej / dlej no xwb , feem ntau Hmoob Dawb tuam Tshoj mas hais lus txuam lus Moob Sib ntau dua , cov suab Hmoob Dawb teb chaws nplog uas tuaj rau America teb no lub suab hais lus mas sib thooj kiag li lub Suab Hmoob Leeg nyob tuam tshoj , yog li ntawd cov Hmoob dawb nyob America hais lus lawv cov pem suav thiaj hu cov Hmoob dawb ua Hmoob Leeg .
Kuv twb hais ntau zaug rau hauv no lawm tias tib lub suab Moob Sib mas nws hu nws tus kheej ua " MOOB " , dua li tas nrho lwm hom suab mas lawv hu lawv tus kheej ua " HMOOB " , peb cov tuaj hauv SCH no leej twg paub lub suab hais lus zoo zoo mas nws tus kheej yuav paub tias cov suab tseem tus Hmoob Leeg thiab Suab Hmoob dawb America teb no yog tib lub suab , hos cov Moob Sib teb chaws no ho lees yuav lub npe Hmoob Leeg tias nws yog Hmoob Leeg , tab sis nws tus kheej ho hais lus Moob Sib tas tus li , nws tsi paub nws tus kheej tias nws yog hom suab Hmoob yam twg li lawm .
idonotknow , Lawv lub suab hais tawm ua suab Suav tab sis yog lus Hmoob xwb , raws li kuv mloog lub suab .
thiab tseem txuam cov lus suav rau tej khoom siv thiab npe chaw nyob npe tsev li tej ntawd ntau .
YTK Huam nav los caov Hmoob nyaob Yunnan tsws muaj txab naoj .
Ua li ne tuam txhij tub tsa hauv taoj thab mugm koom le lub hauv taoj .
Ua nav le muaj luag .
Peb Hmoob nyaob Yunnan tsws hais Hmoob Dawb , Hmoob Xauv , Hmoob Puas , Hmoob Peg , Hmoob xwb , thab Hmoob suav , tuam txhij nyaob peb le lub sab peb tub yaog Hmoob .
Peg suab luag cawm muab peb cais ua peb yam Hmoob raws le peb caov lugm .
Caov Hmoob nyaob Fwj-Naj ces peg suab hu ua caov Hmoob hais lugm Xyaab-xib , Caov Hmoob nyaob Kim-tsawb hnub tuaj nraag , peg suab cawj hu caov Hmoob hais lugm Tsheej-toob-naj , caov hais lugm tsws deb tsws ze xws yam peb caov nav , peg suab cawm hu ua caov Hmoob hais lugm Tshua-tsheej-teeb .
Ua nav tug tug txawj hais peb muaj peb yaam Hmoob .
Peb peb yam Hmoob nav ib pab hais lugm ib pab cawm tsws txawj paub .
TZ tij laug HmongLao , koj txhob hais lo tias " us or we " no vim peb tsis xav li koj .
koj ib leeg thiaj xav li xwb ua tsaug .
Post by Yaj Tshaj Koob Cov Hmoob no yog cov tsi paub yuav xav tias lawv yog Hmoob Leeg , Hmoob ntsuab no uas nws tsi yog , nws yog Hmoob dawb thiab tus ntxhais Hmoob hu nkauj yog Hmoob dawb tab si nws hais lus MoobSib lawm thiab lawv twb hais lus sib txuam cov lus Hmoob ua ke yog tsi nrog lawv nyob mas twb tsi paub tias lawv yog hom suab Hmoob hom twg .
Nej mloog tus poj niam ua tus speaker nej yuav hnov lub suab hais tias " Hmoob " no yog li ntawd nws tsi yog Moob sib lawm , kuv tseem twb tsi paub tias nws yog Hmoob dawb los yog Hmoob Ntsuab , peg / puas li .
URLTOKEN YTK Huam nav los caov Hmoob nyaob Yunnan tsws muaj txab naoj .
Ua li ne tuam txhij tub tsa hauv taoj thab mugm koom le lub hauv taoj .
Ua nav le muaj luag .
Peb Hmoob nyaob Yunnan tsws hais Hmoob Dawb , Hmoob Xauv , Hmoob Puas , Hmoob Peg , Hmoob xwb , thab Hmoob suav , tuam txhij nyaob peb le lub sab peb tub yaog Hmoob .
Peg suab luag cawm muab peb cais ua peb yam Hmoob raws le peb caov lugm .
Caov Hmoob nyaob Fwj-Naj ces peg suab hu ua caov Hmoob hais lugm Xyaab-xib , Caov Hmoob nyaob Kim-tsawb hnub tuaj nraag , peg suab cawj hu caov Hmoob hais lugm Tsheej-toob-naj , caov hais lugm tsws deb tsws ze xws yam peb caov nav , peg suab cawm hu ua caov Hmoob hais lugm Tshua-tsheej-teeb .
Ua nav tug tug txawj hais peb muaj peb yaam Hmoob .
Peb peb yam Hmoob nav ib pab hais lugm ib pab cawm tsws txawj paub .
TZ Tzaxa , Koj hais tau lus Hmoob suav li cov lus lawm tiag laid , Huam nav koj has mas tug tug tub tsi paub , taab kuas kuv haj paub koj cov npe ntawv meej zoo .
cawm tsi paub los tsi muaj le caag .
Ua txaug ntau ntau .
YTK Phoojywg hmongfree , koj hais tsawg dhau lawm .
Kuv tsis nkag siab hais tias qhov koj / nej tsis xav li kuv xav yog qhov twg lawm .
Thov hais kom meej zog kuv thiaj paub txhab txhais rau koj .
Vam hais tias nyaj tsis yog koj xav kom Hmoob tawg tshwj ua ntau pab ntau pawg .
Li phoojywg DownUnder thiab Tzexa hais los ntawd , peb muaj 3 pab Hmoob loj loj xws li Hmoob , Hmub , Ab-hmaub ( Qhob Xyoob ) .
Ib pab hais lus ib pab twb tsis paub lawm .
Npaum li no tseem tsis tau txaus peb Hmoob lub siab nqig thiab lod ?
Qhov pib ntawm kev sib cais ces vim peb nyiam nyiam muab cais pab cais pawg thiab feeb meej meej hais tias koj yog Hmoob Dawb , Kuv yog Hmoob Lees , Nws yog Hmoob Txaij , & etcELIPSISTOKEN ntag aj !
Yav ntuj qub qab uas sawvdaws tseem nyob Lostsuas teb mas Hmoob sib ciav cais loj heev li od .
Ib hom Hmoob mus yuav ib hom Hmoob mas yeej tsis yog yoojyim kiag .
Tabsis vim peb lub zim txwv Hmoob sib soo los txog lawm , sawvdaws poob tebchaws ces thiaj li thim xav .
Niaj hnub no thiaj tsis tshua hnov ib pawg Hmoob ciav cais ib pawg Hmoob lawm xwb .
Yog li ntawd , puas tsim nyob peb rov muab feeb kom meej meej hais tias koj yog Hmoob Peg , kuv yog Hmoob Pua , nws yog Hmoob Xauv etcELIPSISTOKEN . ntxiv lawm ?
Note : Vim peb yog tus pib kab pleb , luag thiaj zoo zoo rho tsuas npuj , ces peb thiaj tawg ua ntau nplais li niaj hnub no lawm .
HL
