Peb Hmoob feem coob zoo li tsim nyog kawm los ua pej xeem yuav zoo dua phej mus nrhia kev kawm ua thawj coj .
Good followers / citizens produce good leadership , right ?
Yog tau li siab nyiaj kuv yuav xum nrhiav kev qhia txhawb kev txawj xyaum ua pej xeem Hmoob ntshe yuav zoo dua .
Baj ntsoov tos nej tej lus qhuab qhiaELIPSISTOKEN .
30xyoo awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Yog koj paub txog kev ua thawj coj koj thiaj yuav paub hwm tej thawj cojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum koj paub hwm tej thawj coj lawm koj thiaj yuav dlhau tau mus ua ib tus good followers / citizens .
Agreat leader is a true servant .
Noogdlej PSELIPSISTOKEN . . yog koj nyob ze St . Paul los yog tuaj ncaj rau Hmoob lub July 4th event nyob St . Paul , nco qab ntsoov mus nrhiav koom lub banquet hu ua " 30 Xyoog Tig Pab Hmoob . "
Dr . Timothy Vang will be a keynote speaker at this event hais lus txhawb kev kawm .
30Xyoo , koj hais yog lawm .
yuav tau xyaum ua pejxeem zoo ua ntej thiaj ua tau thawj coj .
yuav tau paub txhua yam ntawd cov good , bad , and ugly things uas tib neeg ua thiaj paub coj sawv daws .
qhov tiag yog li no xwb 30xyoo : 1 . peb haivneeg tsi tau muaj kev txawj kev ntse , peb tsi tau txauj reasoning qhov phem qhov zoo thiab yuav benifit li cas rau peb haivneeg thiab peb tus kheej .
li no , peb thiaj li poob qab miv miv lawm , tabsi ua siab ntev me me .
2 . peb cov coj los tej thaum tham lus ntau zog qhov yuav ua tau lawm , ces thaum ua tsi tau ces pejxeem cias li qaugzog nrog ntau zaus lawm .
3 . peb tseem tsi tau muaj ib lub tswvyim yuav lo ntxia neeg , muab pivxam li txoj kev mus Church--kom neeg hos ntshais , hos ntseeg , thiab hos vwm thiab--ces lawv thiaj li ua raw li cov lus hais thiab them nyiaj li yus txiav rau kom them los pab them nqi li ub li no nawb .
qhov yuav nrhiav ib txoj kev , los ntxias li no--yuav yog ntev thiab ib lub tswvyim tshiab li * * * @ zhen !
B2BH 30Xyoo , Koj has tau yog lawm hab tab si kuv xaav tau ib nyuas txawv koj miv ntsiv .
Kuv xaav hastas , qhov kws peb Moob tsi txawj ua pejxeem vim puab tsis paub txug kev ua leader .
Yog leejtwg tau ua a true and good leader hab tau kawm txug kev ua leader nwg txhaj paub fwm cov leader , therefore kuv xaav hastas , good leaders produce good citizens .
Noogdlej
