Tus kwv Victor , thiab ib tsoom phooj ywg , Kuv xav nug koj tus ua kwv thiab nej sawv daws cov uas nyob MN nov nej muaj pes tsawg leej tuaj koom lub rooj sab laj tas los no uas muaj Hmoob Suav teb , Hmoob nyab laj teb , Thaib teb , thiab ntau ntau lub teb chaws tuaj koom zaum no , ua li koj thiab nej puas mus koom nrog lawv cov tub txawg zaum no thiab , nej sim piav qhia kuv paub thiab seb .
Thiab puas muaj tseeb los yog hnov lus hmoo cua xwb .
YTK YTK , koj txhob poobsiab li nabw .
tej haujlwm no , kuv me npawg George Vue nyob Fresno yeej yuav los qhia rau peb paub tsi ntev no xwb mas nawb .
tsi tag li xwb , ua ntej thaum lawv yuav tsim lub koom haum no , George peb twb sib cam me ntsi lawm .
muaj dabtsi no , hos tuaj piav rau peb mloob thiab nawb . . Born Cov kwvv tij hmoob txawm nej yuav sab laj tsawg zaus los kuv pom tias yeej tsis tau dab tsis li , Vim hmoob tseem coj lub qub siab tsis tau hloov kiag , Lo lus thiab lub ncauj mas hais tau zoo kawg tiam si thaum ua kiag lawm Hmoob siab tsis ncaj ncees kiag , Hmoob suav thiab Hmoob nyaj laj los lawv nyob rau qhov chaw ti ti kawg , yeej tig tsis tau cev li , peb hmoob Nyob USA thiab lwm qhov los twb tsis sib haum , Hmoob tseem xav nrov npe thiab xav ua nom heev , Cov hmoob kawm txawj ces lawv mus lawv ib txog kev , Cov hmoob paub tab tsis tau kawm txawj ces lawv mus lawv ib txoj kev thiab , Hos cov tsis kawm txawj hos tsis paub tab ces hnov cov twg hais tau khws khws ces khiav tov khiav pev tag li xwb .
Hais txog hmoob mas tsis hais peb hmoob mob to hau xwb , Luag lwm haiv neeg uas yuav pab peb los haj yam mob to hau tshaj peb lawm thiab , Nej muaj caij ncig mus saib Hmoob Nyaj laj , hmoob suav , Hmoob thaib thiab Hmoob nplog nrog lawv tham kom tseeb meej nej thiaj yuav paub txog lawv kev xav seb zoo li cas .
Hmoob Usa hniaj hnub sib ceg sib tog zoo li tej dev nyob tsis muaj tsw , Nyias khav nyias txawj thiab ntse xav los mus mas txaj muag dhau rau haiv neeg vam meej .
Tub Cov kwvtij , Peb txawm yuav tham peb tsawg zaj thiab muaj Hmoob ntaus lub tebchaws tuaj sib koom rooj sablaj los nws tsis tau txais tus txiaj ntsig dab tsi .
Vim peb twb tsis tau muaj lub foundation khov kho nyob qhov twg es tham tag leej tswg yuav yog tus incharge cov hauv dej hauv num .
Kuv ntseeg tias txawm muaj Hmoob Suav thiab Hmoob Nyablaj tuaj nrog nej sib tham los nws yuav tsis muaj ib qho impact tau rau Hmoob .
YTK , Koj hais lawv teem lub rooj sablaj rau sijhawm twg ne ?
Born , koj paub kuv yawg npawg George Vue thiab lov ?
Yawg lub nick tuaj hauv no hu li cas ne ?
Npawg Chia , Cia sawvdaws tuaj tham thiaj muaj kev taug maELIPSISTOKEN X Z Tus kwv Tubcajceszoo , Tus kwv Tubcajceszoo , koj cov lus hais txhua sob lus pusv leej raug tas nrho tsis muaj ib npe xyuam kev li raws li kuv lub siab hais .
kuv ntsia mas koj kuj yog ib tug uas soj ntsuam tau Hmoob zoo kawg li thiab .
Hmoob lub neej nyob qhov koj hais 90 % feem pua lawm , tsuas muaj 10 % feem pua thiaj nras xeev xwb .
Hias txog neeg ntiaj teb cov uas xav kom Hmoob muaj tug es xij los nrog Hmoob soj ntsuam Hmoob lub neej ntawd mas lawv yeej dhuav peb thiab li koj hais lawv mob taub hau kawg nkaus li lawm .
Tus kwv Born2 , Kuv yeej tsis poob siab li tsuav yog tseem muaj tus ua xwb ces yeej yog zoo lawm .
kuv mam hmoog thiab seb tus npawg George Vue uas koj hais ntawd puas yuav rhais taus ruam thiab , tsis tas li los nyob hauv keeb kwm mas peb cov xeem Vwj yeej ib txwm pab nws haiv neeg Hmoob thaum uas tau raug kev quab yuam caij tsuj los ntawm lwm haiv neeg tuaj tsim txom .
Tus kwv Chia , Qhov koj hais ntawd los kuv yeej xam pom li koj hais thiab , peb Hmoob mas txawm sawv daws tuaj tham tas los tsis muaj leej twg pib lub hauv paus li thiab , txawm muaj tus pib tau lub hauv paus , lub ncaj kev yog lawm los , cov tsis xav los sib txhawb li ces lub neej txawm mus tau qeeb heev li .
yug los ua Hmoob zaum no mas txaus tus siab kawg , vim Hmoob tsis sib pab ces Hmoob lub neej txawm mus zuj zus ze rau qhov uas Hmoob yuav ploj hauv lub ntiaj teb qhov uas tsis muaj lus Hmoob .
li uas kuv xij hais yav tas lawm yog thaum tsis muaj yus cov lus Hmoob lawm ces zoo li yus cov Hmoob twb tuag lawm , tsuas yog tseem tshuav tus neeg lawm xwb .
Kuv kuj xav li uas tus kwv Xazoo hais thiab txawm tias sib tham tsis muaj chaws mus los tseem zoo dua li uas tsis muaj kev sis ntsib sb tham .
thiab kuv hnov lawv hais tias twb muaj kev sib tham lawm no , tsis meej pes tsawg kuv thiaj nug txog ib tsoom uas muaj feem xyuam mus koom kev sab laj ntawd puas muaj thiab los tsis muaj no xwb .
Ua tsaug ntau ntau .
YTK Tubcaj , Koj ua ntsuas nthuav peb tej qe hwv meb .
Peb cov no tseem xav xav ua nom na .
Yog hais li koj ces kuj ua rau peb tej pej xeem ceeb thiab ras lawm awbELIPSISTOKENOib oibELIPSISTOKENKuv xam pom li koj thiab hais txog yuav txhim kho Hmoob mas tsis yooj yim .
Hnub twg Hmoob rov los thov komHmoob koom tes mas thiaj li yuav kho tau . . Yog hnub yus tseem xav kho Hmoob mas yeej kho tsis tauu li os . . Phiaj Ib tsoom phoojywg Moob , Peb Moob Amelikas tsi yog tug yuav sau tau los qoog hlo Moob suavdlawg lug ua ke vim peb Moob lub hlwb hab tug cwjpwm txawv Amelikas tug .
Peb twb tsi tau xaav txug txuj hauv kev nationalism , peb naj nub has tas peb hlub Moob kawg tabsi thaum tug action tawm ce yog clanism xwb .
Thaum twg lub nyuas clan hab clanism nuav tseem nyob ntawd Moob hauv plaj mas Moob ua tsi sawv le nawb , luas pej kum haiv mob tau hau rua Moob los vim Moob lub nyuas tswvyim tseem yog clanism xwb .
Thanks , MT Hi , tijlaug Yaj Tshaj Koob ; Thov txim kuv tsis khoom twm koj qhov post no .
Koj nug hais tias , puas muaj leej twg mus koom Dr . Shoua lawv lub conference .
Saib koj hais lub conference twg ?
Dr . Shoua npaj muaj ib lub conference rau April 25 , 2010 tab si yawg muab cancel lawm vim yawg mus koom Minnesota DFL lub convention nyob Duluth , MN lawm .
Victor
