Hnub no kuv muaj ib tug kwv hais rau kuv tias nws nyuam qhuav mus nrog lawv meeting nyob pem Fresno los uas lawv hais txog lawv yuav ua Hmong Town .
Nws hais tias yog Ntaj Vaj ua tus proposed lub project no .
Tiam sis hnub no nws ho tsis tuaj koom lub meeting no .
Nws cia nws poj niam ua tus tuaj hais rau sawv daws mloog xwb .
Nej cov nyob Fresno los yog lwm qhov puas paub txog lub project no .
Yog paub no no ho piav tuaj rau peb mloog thiab saib yog li cas .
Zoo li twb tsis tau pib nqes tes ua twb muaj npas ham lawm sub .
HM213 Dab laug Hmong213 , Koj hias txog lub mall hmoob koj hais ces lawv yeej tham los tau muaj 2 - 3 xyoo no lawm . Lawv twb tuaj hais txog kuv tib si kom muaj nyiaj no ces mus tso pab txhawb lawv no . Hais ncaj los mas kuv tsis tau-au ntseeg yus cov hmoob tsam yus tej nyiaj lam poob . Thaum twg lawv ua tiav kuv nyaj yuav mus xauj ib kem coj los muag zaub thiab . Tus Ntaj Vaj koj hais ces yog peb txiv kwj nws yuav peb peb puj nyaj . Yog nai koo los yog toj xeem Txiaj Tswb Yaj ( Yaj Tuam thiab Yaj Xab ) lawv muam .
Hais li koj hais ces yog peb phauj Choo ( niam Ntaj ) tuaj hais rau lawv . Koj xav paub zoo ces mus nug koj tus kwv tij Xeem Tsab ces yawg yuav paub zoo nawb . Kuv tsis xa blaELIPSISTOKENblaELIPSISTOKEN . tsam tsis tseeb nawb .
Yij Phwv , Koj hais yog lawm .
kuv tus kwv tij hais lub koj hais ko ntag .
Raws li yawg hais mas cov tib neeg ( vender ) uas lawv tau muab nyiaj los deposit ntawd lawv start to worry about their money .
yog li lawv thiaj li press kom yawg ua lub public meeting no .
Tiam sis yawg tseem ho tsis tuaj tshwm ntsej tshwm muag thiab ces haj yam ua rau lawv poob siab .
Tus kwv tij no nws yog ib tub construction contractor .
Nws hais tias lub project no yog lawv get funding ces yeej yog yawg yog tus mus ua ntag .
Nws hais tias so far there is no bank willing to lend them the money yet .
Yog li no kuv thiaj li lam nug tawm hauv public no xwb saib puas muaj neeg paub tias yog li cas lawm xwb no .
Kuv yeej rawm-x mus shopping hauv Hmoob lub mall or Hmoob town no li lawm thiab .
Kuv mus pom lawv lub pem St Paul mas kuv nrog lawv zoo siab kawg li lawm .
Nws twb ze-x qhov kuv retire lawm , yog muaj Hmoob mall zoo li pem St Paul ces thiaj li muaj qhov rau kuv mus yog uasi kill time .
Mus yos uasi hauv Hmoob mall mas zoo li yus twb mus txog tim Nplog teb lawm nasELIPSISTOKENhahaha HM213 kwv phwv thiab ti laug 312 , kuv saib tus ntaj nej hais ko ces yog tus author ntawm daim phiaj operation paj kws tawg ntag laivELIPSISTOKEN yog sawv daws tseem tsis paub thiab ces yog tshuav ntaj nqe es muab nyiaj pub ntaj siv xwb osELIPSISTOKEN Yog tias tus Ntaj Vaj uas nej hais no yog tias yog tus kuv xav thiab paub . . back in the early 80 es nyob Santa Ana ntawd ces yog leej twg tseem tsis paub nws qhov history ces yog tshuav nws qhi thiaj muaj nyiaj rau luag sivELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN !
Tij laug Yingb thiab Yawglaus , OibELIPSISTOKENoibELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxij no lawm yav tom ntej kuv yuav tau tseg txoj kev lam tau lam tshoob phom rau saum tej ntsis ntooELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thiaj tsis raug tej me tsiaj xws li Plas , Liaj , Uab lag thiab Dav cov tom-m tsiaj noj hoELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsam ua li Nres hais raug Tsov ces Tsov yuav tom kuv thiab .
Dab laug 213 , Koj cov kwv tij tej nyiaj ces seem ntau dhau es coj mus pom tsegELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxhob ua npau suav pom lawv cov nyiaj ntxiv lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua cas yuav ruam tag npaum liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tus neeg yuav ua kom tau lub Mall Hmoob ces nyob-b Mall twb ua tiav log leej twg xav xauj kem twg ces xauj xwb mas thiaj yog tus neeg xav ua kom tau ib lub Mall hmoobELIPSISTOKEN .
rau hmoob mus ncig pob ?
Thaj nyuag Av luaj daim xib teg twb tsis tau-au yuav es thaum twg mam ua tau lub Mall maj ? Luag cov Meskas yuav ua ib lub Mall sais Av los luag twb yuav tau tso ntawd lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thov tau ntawv ntawm City ces ua xwb laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . luag tsis txais leej twg nyiajELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv mas hais ncaj rau koj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENhnub twg lawv ua tau kuv mus khom nqi haum kuv mam xaujELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis haum kuv yuav lam xauj thiaj nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . lag luam yog lam luagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis ntshai leej twg tu siab nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . saib yog nej muaj nyiaj seem no coj tuaj pub rau kuv yuav Fawm noj saib .
phwvnyawm , Nev-v-v . . kuv twb yeej kuv hais ov , txhob phlom-m moj tsam tau ceg ntxuag tw no ne .
Koj nim lees-s tias Ntaj yog koj yijlaug , yuav kiag koj tus me phauj ( pujnyaj ) no ne , seb tsam no lawv muab nws qe tev lawm tiag laud paub .
Hahaha . . Kuv ib txwm tsis lees paub leej twg hlo li nawb .
Kuv tsuas paub kuv tus kheej xwb .
Tej tsa , kuv " zaum ntsia nej pov " mas zoo saib tshaj os .
TseemYeej .
Uncle TseemYeejELIPSISTOKEN . aw , Koj tus vauv no mas ib txwm tawm tsam cov neeg ua tsis ncaj nceesELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txawm yog neeg txheeb ze los ua txhaum thiab tsis ncaj lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxhob vam tias kuv yuav npo nwsELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv tseem loos ntxiv rau nawb .
Qhov kuv pheej phov-v thiab nphlom moj ntawd yeej yog xav-v kom sawv daws ncaj ncees yus tsev neeg hmoob thiaj yuav muaj kev vam meej .
Koj muab xav piv li lub 30 hauv Fresno : ua tau 30 xyoo puas tseg tau nyiaj 30 phav ?
. 01 % xwb laid .
tseg tau $ 0 xyoo twg los xyoo poob peevELIPSISTOKEN . . vim txoj kev tsis ncaj nceeELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua hauj lwm hauv qab rooj yeej tsis muaj leej twg pom lawv tej ntaub ntawvELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej nyiaj no yog pej xeem hmoob ntiag tugELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . sawv daws muaj feem cuam yuav los tawm tsam , txhim kho kom peb hmoob lub 30 no ciaj sia nyob mus tag ib sim neej .
Ua tsaug koj tej lus .
Thaum twg wb mam tau tsoo BIAS ned ?
Hnub kuv mus noj mov tom cov kwv tij hmoob Muas koj tus tij laug kwv tij Lis Ntaj yuav peb txiv ntxawm Nyiaj Yeeb tus ntxhais ( yawm yij Lis Ntaj ) tam sim no nyob San Diego wb tseem tham-m txog koj tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj puas nco qab nws lawm maj ?
Tus kwv Phwvnyawm , Raws li koj tham , los mus rau Yingb , Yawglaus , nej tham txog qhov uas tus tij laug 213 muab lub Fresno Hmoob mall coj los nug saib leej twg puas paub txog ntawd , kuv mloog raws li nej cov lus sib tham mas tus yawg Ntaj Vaj nej hais ko lub tswv yim ces ua yog nkaus li pem Saint Paul , MN muaj yawg Tuam xyooj ua ib lub tshav puam , nws yuav muab cov tsev los kem ua tej chav , tej chav , ces kom Hmoob deposit rau cov chav uas yuav muab kem ua tej kwb kem ntawd , chav loj yog $ 5000 txhiab nyiaj , chav me yog $ 2000 txhiab , ib tsoom Hmoob rho nyiaj tuaj cas chaw tas tsis seem ib qhov li , tau 4 lub xyoos no Tuam Xyooj tsis muaj cuab kav yuav kem tau chav rau lawv li , tab sis tuam twb muab lawv tej nyiaj coj mus twv txiaj tas , ua rau lawv pib poob siab loj kawg tuaj , lawv mus nug txog thaum twg ces Tuam tsuas hais rau lawv tias twb yuav pib lauv tas li xwb .
Thiab tseem muaj ib pab Hmoob los sib koom ua dua ib lub ntxiv rau sab East side Saint Paul , lub ntawd ces tus cai ces tsis txawv qhov nej hais txog tus Ntaj Vaj ntawd ntag , lawv yuav tau ib lub tsev loj heev lawv yuav muab kem ua 300 tawm chav chaw muag khoom thiab ua noj , cov chaw ua mov nqaij muag ces muaj 16 chav , dua li ces yog muag lwm yam , lawv txoj cai mas kom nyias nqis nyias peev li kheej tuaj kem nyias chav , cov chav ua Mov nqaij mas muag mas lawv nqis peev txog $ 30,000 nyiaj tuaj kem twb tseem tsis tau tiav vim yuav ntiav asmekas tuaj kem xwb , thaum nyias kem nyias li tau tas lawm mas , lawv cov tswv owner li muab muag ua $ 40,000 rau tus uas tuaj nqis peev kem chav ntawd them ua nws own , ces ib hlis twg yuav tau them $ 2,000 rau tus tswv owner lub tsev ntawd txhua txhua hli .
Yog tias nyias tsis tuaj kem nyias li es cia rau lawv kem tau ces lawv yuav muab muag ib chav twg yog txij li $ 80,000 mus rau $ 100,000 rov saum rau ib chav twg , nyob ntawm chav loj los yau , tiab thaum twg leej twg tsis ua luam mus ntxiv lawm ces nyias li muab nyias chav muag li nws tus kheej xav muag tias npaum li cas thiaj muag tau rau lwm tus , ces yus chav uas yus yuav ntawd yuav nyiam lo tshauv lawm los yus yuav tau ua tiag ntxeem mus li , yog yus ntxeem tsis taus , muag los tsis poob , ces muab pub rau tus tswv owner lub tsev ntawd .
Npaum li no los tseem muaj cov npub npub mus nqis peev yuav ib chav los ua yus ntiag tus , yus mam kem yus kheej , tam sim no tseem tsis tau ua tiav li , hais ib lub hlis dhau ib lub hlis tias yuav tiav , yuav tiav , lub hli tom ntej ces qhib lauv no los tsis tiav li , tej no yog ib qhov uas mob taub hau kawg , lub tsev no los tsis muaj chaw nres tsheb ntau thiab , cov chaw nres tsheb yog 300 lub xwb , cov chav tsev muag khoom twb tshaj cov chaw nres tsheb lawm , thiab lub chaw nyob chaw phem , tsis good place .
Cov los koom yuav lub tsev no yog Vang Yia uas yog Nom Yeeb Vaj tus kwv lawv yog cov owner , kab hais tias muaj ib txhia pib txhawj lawm thiab ntag , vim muaj ob lub tshav puam los sib tw lawm , tsis tas li los lub hais no lub chaw tsis zoo .
Tsis muaj parking txaus .
YTK Peb Hmoob xav tias kev ua lag luam yooj yim heev neeg ib yam koj twb ua tau ua cas kuv thiaj ua tsis tau yuav tsum tau xwb xwbELIPSISTOKEN . . Tsis tas yuav mus kawm los ua lag luam , tsis tas yauv research los ua lag luamELIPSISTOKEN Li no ib txhia thiaj pheej them nyiaj rau lwm tus noj dawb noj do muab tsis tau luag quav ci nojELIPSISTOKEN Thaum kawg ces tsuas hais tau 2 nyuag lo tias noj kuv nyiaj plab yauv tawg lauv tso tom mob qaub ntawd os . . tag li ntawd li lawm xwbELIPSISTOKEN . . Mloog tej lus sawv daws tuaj share hauv no mas Hmoob lub siab phem kawg kiagELIPSISTOKEN Hnub twg Hmoob lub siab yuav zoo mas ntshe hnub plaub qaus tsis txawj caws lawm seb siab Hmoob thiaj yuav ncaj ncees ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN YTK , Ua tsaug rua koj cov lug tshaabxu .
ms phwvnyawm , Koj hais kuv tus txiv ntxawm LisNtaj uas yog LisNtsaim tus tijlaug lov ?
Yog tus ntawd no kuv paub kawg las mas .
Txhob xav-v tsoo BIAS nyob tsam mob stroke li kuv txivntxawm ntawd thiab ov .
Kuv hnov tias twb yog vim nws pheej tsoo lub 5kaug es thiaj mob no ne puas yog maj . Kuv yeej haus thiab yeej muaj rawv BIAS nyob hauvtsev thiab nram tsevteb tibsi .
Thaum sov-v mam tho poom puav haus ntaus sablim xwb , vim tsis muaj khamkhub nrog yus tsoo lawm .
Tejzaum tsis ncoqab ces BIAS twb expired lawm los muaj .
PojHmoob hais tias ; cov BIAS expired lawm no ces coj mus hliv rau taujdub mas taujdub huam zoo kawg no .
Nag hmo , kuv tseem nqa ib thawv mus hliv rau kuv cov taujdub lawm .
Tabsis , Nplog ho hais tias , kom txhob muab pov tseg , BIAS mas yim nte yim zoo haus no .
Tsis yog khavtheeb , tabsis , qhov muaj BIAS ntau-au mas yog vim cov tublas tubluam pheej coj samples tuaj pub thiab tejzaum mus saib Trade Show ces lawm yeej tsaws tsheej thaw rau yus coj mus tsev li ne .
Kuv tsis txwv koj txoj me kev haus BIAS , tsuav txhob pub BIAS haus koj xwb ces tau lawm .
Hahaha . . Unko TseemYeej .
tijlaug tseemyeej awELIPSISTOKEN .
niag Phwv ntawd ces lam hau laajnkuab rau nej noj xwb os , qhov niag noj fawm thiab tsoo bias ntawd naj .
Kuv xav yawg yeej tsi haus bias ua luaj twg , tsuas ntshai thaum uas raug mus ua kavxwm los sis mejkoob xwb os .
Tej ntawd mas zam tsis dhau lawm ces kawg yuav tau haus .
Kuv yuav mus xyuas yawg hnub puav tom ntej no .
Yog tau nrog yawg tso bias no kuv mam yeeg duab tso rau nej saib nawbELIPSISTOKEN .
ahahahahaha . . 3 - 4 xyoos dhau los es peb mus nrhiav tsev yuav , peb mus xyuas ib lub tsev uas tus tswv twb tuag tag lawm .
Nyob hauv lub tubtxias haj tseem tshuav 6 - 7 poom bias nyob txias zias cia .
Kuv tsis cia li haj tseem mus lauj tau ib poom los tho sim .
Xyov nws nyob hauv tau pes tsawg xyoo lawm .
Raws li ob niam txiv ntawd cov menyuam hais mas nkawd twb tuag tau 3 xyoos lawm .
Poom niag bias twb tsi qab li bias lawm es .
Xyov cia ntev puas yuav yim qab , li Blog hais osELIPSISTOKEN MS Yingb , yog hais tias koj yog yij Phwv tib phaj ces kuv hu koj ua yawm yij no nawb .
Kuv yeej tsis paub tus Ntaj Vaj no li os .
Nyaj yog yij Phwv paub nws zoo li hais es yawm thiaj li tsis kam muab nyiaj rau lawv .
Kuv kuj nrog lawv 300 tawm leej cov tub luam ntawd khuv xim lawv cov nyiaj thiab tiag .
MS , koj hais li es koj yuav tuaj mus xyuas yij Phwv ntawd nws lub zos no los .
Yog koj tuaj tiag no ces kom yij Phwv coj koj los xyuas kuv thiab es peb mam li sib tsoo bias .
Yog koj tseem yuav thaij yawm duab thiab mas ntshai xyov yawg puas nyob hauv tsev ntsib koj .
Kuv xaqv hais tias yawg yeej kam ntsib koj ntag tiam sis xyov yawg puas kav koj thaij nws duab .
Li cas los yog tuaj ntsib nws lawm ces kav tsij nrog nws tsoo bias tiag es mam li nyiag thaij .
Yog koj tseem muab peb tus me yij Phwv daim duab tso tawm hauv no thiab mas lub npe Phwvnyawm mas kawg yaj ntshis lawm li .
HM213 hmoob nyob fresno twb coob coob kawg , yeej tsim nyog muaj 1 - 2 lub hmoob flea markets hmoob lawm .
tej lub tswv yim li no twb tsim nyog nej cov nyob hauv fresno koj yuav tau mus koom thiab mus sib txhawb kom sawv hos ua cas es tseem tuaj sib tawm tsam li nej xwb ces hnub twg nej mam muaj flea market mas .
kev ua lag luam yeej tsis yooj yim .
mekas twb hais tias , " no pain no gain " no ne .
tsis poob nyiaj es yuav ua cas gain tau dab tsi no mas .
yuav tau sib txhawb es tsis txhob sib sib tshum thiab laus .
Hmong213 , Yog tias kuv tuaj es ho ntsib Phwv no ces kuv mam li muab nws quab los mus nrhiav koj nawb .
Kuv ntshai nyob tsam yawg plau rua tom San Fransisco lawm xwb lauvELIPSISTOKEN ms PY Kwvtijhmoob , Koj cov lus koj hais yog kawg li lawm .
Kuv tsis muaj feem tau los yog feem poob .
Yog li kuv thiaj li muab qhov xov xwm no los sau hug sawv daws saib puas muaj tus paub qhov tseeb yog li cas lawm .
Raws li tib neeg tham paug pob ntseg ces yeej yog sawv daws poob siab heev li lawm vim hais tias lawv twb muab nyiaj rau Ntaj los tau yuav muaj 3 lub xyoos no lawm .
Txog tav no twb tsis pom pib qhov twg tuaj li .
Kuv xav hais tias yeej yog sawv daws xav kom muaj Hmoob lub mall li hais kawg li es sawv thiaj li muab nyiaj ntau npaum li rau yawg .
Kuv tsis paub hais tias yog vim li cas peb cov neeg pheej muaj lub siab ncaj li rab liag xwb .
Ceeb laj nrhiav tau ib tug neeg ncaj ncees los ua rau sawv daws lub chaw cia siab .
Thov txim nawb tsis yog peb tshum , yog xav paub qhov tseeb xwb .
HM213 MS , Ua li koj hais kiag nawb .
Yog yij Phwv ho plau dua San Francisco lawm los kuv mam li coj koj lawv nws qab lawm tod nas .
Tsuav txhob ntshai kuv li cov Hmoob Wisconsin xwbELIPSISTOKEN . Hahaha .
HM213 hm213 - - kuv to taub tias peb hmoob feem coob yeej tsis paub thiab tsis to taub txog mekas tej cai .
hmoob mas hmoob xav kom ua hnub no ces kom tau siv tag kis xwb , tab sis qhov tseeb tsis yog li ntawd .
yog yus yuav tsim 1 lub tuam tsev loj loj los ua lag luam ntau ntau yam nyob rau hauv mas yuav siv sij hawm ntev li 2 - 3 xyoos thiaj ua tau .
qhov siv sij hawm ntev ntawd mas vim yuav tsum tau ua kom phaj ( meet city codes ) mas luag thiaj tso cai rau yus siv .
piv txwv li kuv cov yawg dab laug hmoob vaj ( txiaj xab vaj , ntxoov yias vaj , vam tswb vaj , thiab txawj nchai vaj ) lawv lub lawv ua nyob rau sab eastside st . paul xwb los mas .
lawv lub no nws yeej muaj nws 1 lub tsev loj loj zoo zoo tseg lawm .
thaum xub thawj pib lawv yeej hais rau cov vendors hais tias twb muaj lub tsev zoo zoo lawm ces lawv tsuas cai cov hoob ( rooms ) xwb ces nyaj kawg tsuas siv sij hawm 6 hlis mus rau 1 xyoos xwb yuav tsum ua tiav rau sawvdaws siv ( open ) lawm no .
tab sis thaum ua kiag lawm ces tsis yog li xav .
txhua yam lawv ua thiab kho ntawd yuav tsum meet city codes .
lawv kho qhov tag , city tuaj kuaj tag meet tus code lawm no ces city mam ho kom lawv kho lwm qhov ntxiv .
yog tsis meet city tus code ces lawv tseem rov muab tsoo pov tseg rov ua dua tshiab no .
piv txwv lawv cov kichens ( 16 kitchens ) lawv twb kho ua tau zoo zoo pua tiles tag , installed tej kichens countertops , ovens , tej ntawd tag .
city tuaj kuaj tsis meet city tus code ces lawv tau rov qab muab tsoo pov tseg tag nrho .
lawv mam rov puab pob zeb xis mas ( tso ib co bricks ) tag nrho rau cov phaj ntsa ho hauv qab av ces lawv tseem tau dhawb dua tso 1 tug kav pipe loj loj rau mam li rov muab leem concret tag ces lawv mam li rov ua kichen tshiab dua .
parking los lawv yuav tsum tau ua kom meet city code .
raws li kuv paub mas city tus code yog 3 - 1 ratio , meaning yog koj muaj 400 lub vendors ces koj yuav tsum muaj 1200 lub parking spots .
lawv lub no lawv cov parking spots tseem tsis tau txaus , tseem yuav raug ua ntxiv thiab .
twb yuav tau 2 xyoos rau tam sim no twb tseem tsis tau qhib li .
lub week tag los no kuv mus nrog lawv koom ib rooj mov noj nyob rau hauv lawv lub tsev flea market ntawd , kuv mus ncig saib no , tseem tshuav ntau ntau yam twb tsis tau tiag kiag lawm .
kuv xav tias ntshe tseem yuav yog lub xyoo 2010 no tag mas xyov puas tseem yuav tau qhib thiab nawb .
Kwvtijhmoob , Ntuj awELIPSISTOKEN .
tub yog ib co neeg paub qaabhau lawm nyaj yuav tsi raug city coding authority muab xaaj rhuav le ntawd poj ?
Ua caag es yuav zoo le os ?
Kev ua luam lawm mas ua ntej yug yuav ua ib qho dlaab tsi rua tej khw luj le ntawd yuav tsum tau muaj ib tug engineer los yog architech lug tshawb tej codes kuas meej hab draw up tej floor plan kuas meet codes ua ntej maam pib ua sub txhaj tsi poob nyaj pov tseg le ntawd huas .
Yog tsis tau paub mas tsi txhob khuv xim nyaj es yij meem saab laaj rua cov neeg kws ua dlua lawd nawb , , puab yawm awELIPSISTOKEN .
ms
