Ib txwm Hmoob pheej rov taw tes rau Hmoob xwb , hais tias yog tim tus ub tus no es Hmoob thiaj li tsis muaj tebchaws .
Raws li mus mus saib thiab xav los lawm , lwm haiv neeg los yeej rov xuas taw tuam ntuj rov los tsim lawv haiv neeg thiab .
Dab tsi thiaj li yog qhov txawv ?
Puas yog tias Hmoob yeej ib txwm hlub kwvtij xwb , tsis hlub cov sab nraud ?
Tiamsis lwm hais neeg los yeej coj li no thiab .
Puas yog tias lwm haiv neeg siab phem thiab siab dub dua es lawv thiaj li sawv los ua tau ib haiv neeg ?
Lwm haiv neeg , cov muaj tsuj cov pluag .
Lwm haiv neeg , sawvdaws sib txeeb ua nom .
Tiamsis tej zaum lawv lub siab dub dua , vim li ntawd , neeg ntshai lawv ces lawv thiaj li ua tau ?
Kuv tsis paub .
Nej xav li cas ?
Hmoob ces tseem nyob lis tus menyuam es tseem tabtom xyhaum mus kev xwb , yog muab saib los hmoob kuj tsis yog ib haivneeg phem tab sis yog ib haivneeg tsis muaj ntaubntawv tsua yog tej pojkoob yawgkoob tejlaug ib txheej qhia rau ib txheej ces tseem coj los txog rau hniaj hnub tam sim nos , yog koj ua tib zoo saib ces nim qhuav yog hnaghmos ( yesterday ) xwb peb hmoob thiaj lis xeevxwm thiab muaj ntaubntawv nrog luam lwm haivneeg kawm .
Kuv xav mas yeej yog zoo heev rau peb ib tsoom hmoob lawm , tiam sis tseem muaj ib cov twb hos tsis kam lees paub hmoob lawm thiab .
Peb hmoob ces tseem yog tab tom pib xwb cov yuav coj thiab ua taus ces twb yog koj ib tus thiab ntag .
Tsis tas yuav mus blaming lwm tus los yog yourself lis lawm .
Do the best of you and don't forget socialize with the hmoob .
Thiab qhia tej menyuam kom txawj hais lus hmoob thiab .
Hais tias tim yus ntag ho .
Tim yus no mas yus thiaj muaj siab kho kom zoo .
Yog tsum lawm no ces zoo li tej laus lawm xwbELIPSISTOKENtej zaum tseem tsi npaum lawv lawm thiabELIPSISTOKENrau qhov peb cov hlwb hmoob txuam tag lawm ne .
Hais tias tim yus ntag ho .
Tim yus no mas yus thiaj muaj siab kho kom zoo .
Yog tsum lawm no ces zoo li tej laus lawm xwbELIPSISTOKENtej zaum tseem tsi npaum lawv lawm thiabELIPSISTOKENrau qhov peb cov hlwb hmoob txuam tag lawm ne .
Hmoob doesn't like documentation and we never keep any record of what we did in writing .
Qhov nov thiaj uas raus peb hmoob tsis meej pem zoo ib yam lis cov neeg qaug cawv .
Ib tug twb pom ib tug tsis tshuas tseeb , peb thiaj lis tsis paub muab US txoj cais los coj peb haiv neeg .
US txoj cais is the supreme law of this world .
We have to adopt it .
Amen .
Raws li kuv pom , thaum muaj ib tug coj los coj , feem coob yeej raws , tiamsis yeej muaj ob peb tug xav los txeeb , tiamsis thaum lawv tua tau tus coj lawm , lawv twb tsis muaj rab peevxwm qhov twg los sawv nws chaw .
Li lwm haiv neeg , thaum muaj assasination tag lawm mas , cov neeg yeej los tuav nkaus txoj haujlwm coj kiag mus yav tom ntej .
Tsis tag li ntawd , thaum nyob rau tebchaws Hmoob , Hmoob tsuas tua txeeb Hmoob ciam dej ciam av xwb , tsis yuav xav mus txeeb lwm leej lwm tus li .
Vim li no , thaum Suav swb , Suav tsuas thim rov qab mentsis , ua txoj nyoo ib ntus , ces thaum lawv rov muaj zog lawm , lawv rov tuaj nrhiav kev tuag .
Thaum Suav tua yeej , Suav yeej tuaj tua kom tsis tshuav noob kiag li lawm .
Thaum Hmoob tua , Hmoob siab zoo dhau lawm , Hmoob tsis tua kom Suav tu noob thiab .
Vim li no , los txog tiam no Hmoob tsuas muaj li ntawm 8 million , hos Suav muaj txog li ntawm 1 billion .
Nej xav li cas ?
Hmoob nyiam kev ywj pheejELIPSISTOKENthaum kawg nyaj hmoob yuav tau yam khoom dej siab zoo .
