Puas tshuav Hmoob havzoov rau Nplogliab tua lawm mad ?
Raws li hnov ses luag tsi yog yuav tua Hmoob havzoov tabsis yuav luaj xov cov kwvtij Hmoob txawj ntse kom suajkaum no laiv .
Twb muaj tus hais tau tawm hais tias luag twb budget li $ 25 millions tua kom tas Hmoob cov tub txawg tub ntse no laiv .
Cov games no luag twb muab rau ib co Hmoob coj los sib play tau ntau xyoo los lawm .
Li no es thiaj muaj neeg tua Vaj Xab tsev nyob MN los mas lawv .
Npawg Taumdub , Tsis paub zoo thiab naELIPSISTOKENThaum kuv mus ze kuv li nug seb puas tau qhov tseeb los qhia peb .
Yus li kwvtij Hmoob ces yeej raug luag muab yus roj kib yus txhav tas mus li , ntawm Caub khu-eem Vamtub los twb hnov tias nws tsis muaj thivmeem thiab ntau tus tsoom fwv Hmoob tsis tuav dabtsi li lawm .
Cov tim no tseem tshuav qee lej uas luag ntaus kev phoojywg nrog tejzaum koj yeej paub thiab .
Kuv los tseem xav nug koj txog thaum i nej ua lub Lao Government in Exile thiab tsa lub office rau DC seb ntu no tuaj pwm tas lawm los nej twb mus cog txiv hmab tawg paj tas thiab twb yuav txi txiv .
Yog piav tau los piav pub peb hnov , piav tsis tau los tej no tseem yog saum huab dawb xwb ces kavxij .
X Z Ob yawgELIPSISTOKENneb puas tau rov mus visit Lao People Democratic Republic recently maj ?
Cas neb tseem tham li xabmaim 1975 xwb maj ?
Wake up !
Cov Hmoob-Lao feem ntau tsis ruam li yav thaum ub lawm os .
Cov tseem ruam ces yog cov uas raug Hmong-Meskas dag xwb .
yim Npawg yoojyim , Kuv tau mus li 6 zaus lawm thiab 2003 - 2009 .
Zaum tom ntej no ces lub qab hli no xwb .
Yus twb tsis yog cov ua haujlwm qab rooj thiab yog cov nto npe yeej tsis muaj chaw khuam qhov twg li os .
Tabsis lub caij no tsis tshua tau tsheb xauj pes tsawg lawm vim kwvtij Hmoob mus coob .
Txhua zaus kuv mus yeej tau mus puag tom tej country sides , zaum no tseem xav tias yuav mus rau lub yeej phonekham lossis mus ze li ze tau .
Tsis ntev tas los no kuj tau cam ncaujlus thiab zes Yoojcasthablaasxim nrog rau DKJ nkawv lawm tabsis nws twb tsis paub yus .
Muaj ib zaug tau hais kom cov phoojywg coj peb mus ib lub club zoo tshajplaws , tseem tau mus pom cov nom Nplog coob tus tuaj hauv thiab zoo li tseem pom ib tug zoo nkaus li Leejxabvaj , peb nyob mentsis xwb ces tawm los lawm thiab .
Feem ntau ces saib nyuj sib nraus , yog nej paub paub kuv zoo ces yeej pom hauv ib txhia video nyuj sib nraus li sawvdaws pom Maivkaumyaj thiab Xeevxwmmuas lawv tabsis kuv ho tsis yog lawv hom neeg .
Yoh npawg Taumdub mus kuv mam nrhiav nws thiab coj nws nrog kuv mus saib Hmoob tshiab .
X Z Koj hais li es koj ho ntshai txog dabtsi ma npawg yoojyim ?
xav es , koj tsi paub has tas tub tsi has cov nom cov tsw tim blog naj , cov hluag nkauj moob xwb tub dlaag ntau moob meskas cov huam nab dlog taag le los , kuv yawg pov xwb tub moog nkaag puj khamtai ob ceg naj , vmged vaajmoob , Li koj hais thiaj yog kev kawm rau peb Hmoob , tsis muaj li ntawd ces peb yuav ua cas nce tau qeb maELIPSISTOKENPuab txawm ntog tas los tsuav tus koj hab tus kuv nuav tsis ntog ces tseem tshuav 2 tug Hmoob khov los sis Hmoob tsim txaj Hmoob zoo .
Cov nom Nplog xwb ceeblaj qhau koj hab kuv ntog tabsis tus hluasnkauj Moob mas kuv tseem tsis tau pum wb tug peevxwm kws tsiv dlim hab ovELIPSISTOKENKoj tus me txawj txawj pav sim ib zag rau kuv saib seb koj puas tawm tau hauv lub nam qhov kws tub tub hos rov lug .
X Z
