Sawvdaws , Ziag no Nyablaj tuaj rau hauv Laos coob heev , Suav los tuaj coob , lwm cov neeg uas tuaj nqis peev ua luam thiab khawb nyiaj kub los coob .
Leejtwg paub tsimtsawv txog kev pauv hloov yav pem suab no pab qhia seb .
Cov uas nrog Nplog Liab thiab Dawb ua ib nqag kom Nplog samtam tas tuaj tham pub rau peb paub thiab seb .
X Z Blog yeej yuav muab Blog daim av ntxeev2 nphau2 ntau2 lwm kom blog txaus siab thaum kawg ces blog tsis yog tus tswv ntawm daim av lawm mas thiaj tas .
XavZoo , , , , daim av nplog tom ntej ces yuav tsuag tas , Vim nyiaj kub , ntoo muaj nqis ces nplog muab muag noj haus tag , Thaum kawg nplog yuav rov qab ua neeg thov khawv lawm xwb , ziag no sawv daws twb pom nyaj laj thiab suav tuaj nyiag nplog tej ntoo lawm ntau kawg nkaus li , nplog yeej ua ntsej muag lag dig .
Kuv hnov tias cov nom nplog daim phiav sau lus hais dag peej xeem mas zoo kawg , Tiam si hauv lawv lub siab ces kav tsij kaus nyiaj kom ntau tsam yus tuag lawm me tub me nyuam tsis muaj nyiaj siv , Lawv tsis kk Txog cov peej xeem nplog lawm nawj .
Nej saib thaum lawv los yeej lub teb chaws lawv hais lus khov kawg nkaus tsis pub muaj niam ntiav li , ziag no niam ntiav coob li coob , cov Open shop ua niam ntiav los muaj , cov tsis open es ntsib twg sib tsoob twg los coob ua luaj thiab .
Cov nom loj nyob hauv Central communist party laos lawv yeej kaus nyiaj tas zog rau hauv lawv lub hnab lawm xwb , Thaum ub tus me noj nce mus rau tus loj , ziag no hloov tus loj noj nqis mus rau hauv tus me .
Thaum ub noj nyiaj muaj cov neeg tseem hais tau , Ziag no cov neeg noj nyiaj tsis muaj neeg hais tau lawm , leej twg hais ces tus ntawv mag xwb ntag .
Peb sawv daws mam saib nplog txoj koob hmoov lawm tom ntej seb yuav mus zoo li cas tiag , nyaj nej sawv daws tseem yuav ua neej nyob ntev thiab pod .
Zoov ntsuag nos thaum blog liab thiab nyablaj xub2 los kav lub teb chaws lawv tseem xav ntxias pej xeem kom nyob tus tau hos ntev los no ces tsis muaj tej ntxias lawm .
leej twg tsis yuav li lawv hais ces lawv taw ntiv tes rau xwb tus ntawd cia li ploj tsis pom ciaj sia li lawm .
thaum twg nrhiav tau ces twb tuag ntau hli lwj tas lawm xwb .
blogliab thiab nyab laj yeej paub lawv yuav tswj tsis tau daim av ib kom ntev lawm tom ntej ces lawv thiaj tsis tsuav ib lub tswv8 me me nyob hauv lawv lub siab tias yuav txhim kho daim av kom zoo ntxim li lawm .
lawv tsuas 66siab kaus thhiab noj kom tas txhua yam kom du lug .
lawv tauv pas dej nej txhob xav lawv yuav tsim kom tau siv ntev2 lawm yav tom ntej .
lawv tsuas yog tsim kom tau muag cov hluas taw xob rau thaib ces blogliab zaum khaws nyiaj xwb .
yuav zaum khaws nyiaj 5 xyoos 10 , 15 xyoos xwb lub pas dej tawg mus nyab lwm qhov piam tas los thaum ntawd lawv tsis yog nom tsis yog lawv hauj lwm ces tam sim no international yuav cheem thiab txwv blog liab kom txhob tauv pasdej no los blog liab tsis kk vim result ntev tom ntej ub tsis yog lawv lub hom phiaj .
lawv tsuas xav kom tau nyiaj ib ob hli sai sai no xwb .
dhau ntev zog blogliab thiab nyablaj yeej xav ntsoov lawm tias lawv tswj tsis tau daim av vim lawv yeej ua phem los lawm ntev ces pejxeem twb yuav muab lawv luas taw ciaj2 los yog coj mus kaw rau lub vaj li blogliab kaw blog tus huabtais .
yog tshaib tshaib yuav noj mov ces pub ib phaj mov nrog ib daim nqaij loj zoo nkauj ntcxim qab kawg rau tabsis ntxiv me me tshuaj vwm rau .
noj tas phaj ntawd ces nws ntsib yam twg los noj tib si .
xyov yog quav aub quav npua los nws tsis paub nws tsuas paub khaws noj khaws noj tas li .
cov blog liab no mas pej xeem ntxub txaus2 lilawm lawv pib txhawj lawv lub neej tom ntej no kawg lawm tsam no lawv twb xav dai tuag ua ntej tej teeb meem ntawd yuav los txog lawv .
mloog mus seb ov peb tseem xav nrhiav tub sab mus nyas hlais lawv caj pas no tabsis ntshe peb hnov na lawv twb xub dai caj dab ua ntej cov tub sab mus tsis tau txog .
kuv xav peb tsis tas nrhiav hom hauj lwm tubsab no lawm .
cia lawv mam dai lawv caj dab tsis nkim peb sij hawm .
Cov phoojywg , Ua li cas nej pheej nyuaj siab txog daim av Nplog ?
Nws txawm yuav zoo li cas los tsis txog peb nqig , vim peb daim av yog daim uas peb tabtom nyob no lawm ( USA ) .
Cia rau Nplog thiab Hmoob Nplog mam li txhawjxeeb txog lawv daim av zoo dua .
Hmoob twb piv txoj lub hais tias " dej hlob zoo dov cav " .
Ua li cas peb tus muaj zoo tswvyim ho tsis saib seb luag Suav , Nyablaj thiab Thaib ua li cas es lawv thiaj tuaj tau Nplogteb coob coob li nej hais ntawd .
Yus kuj kawm kiag lawv tus qauv es mus coj yus cov me Hmoob uas txom- txomnyem nyob Vietnam thiab Suav uas tsis muaj av ua noj ntawd tuaj ua lag ua luam , ua noj ua haus , ua dag ua zog los pob .
Ua tau li no mas thiaj li yog pab tau Hmoob od !
Hos yog yus pheej xav kom tau ib daim av hu ua Hmoobteb thiab kom yus tau ua nom ua tswv kav mas yog yus tabtom nrhiav txoj kev tuag rau Hmoob xwb , tsis yog pab Hmoob nawb .
HL Kuv hais li hmoob lao hais tiab .
Lub tebchaws nplog tsi yog peb li teej tug lawm , txawm yuav zoo yuav phem tsi yog peb teeb meem .
Yog tseem mob siab tiag kuj ua kom taug txiv neej yawg es loj npab nrhuas ua kom tau ntag .
Yog ua poj qaib saub tim no xwb ces kav tsij tsum .
Khav tau ua tsi tau ces ua rau luag saib tsi taug yus haiv neeg .
Yog khav tau mas yuav tsum ua kom tau lossis nqis tes ua lawm ntag .
Nej los peb sib koom hloov hmoob lub neej cov cov nyom thiab yog dev npua cai no mus ua ib txoj cai vam meej thiab meej pem siv kom tau xwb yuav zoo dua .
Peb twb hloov ob peb rooj tshoob thiab rooj puav nteeg tuag lawm .
Nim no mas hmoob yeej tshaj peb hmoo nrov yig yaug qab teb qaum teb yam peb tsi tau tshaj li los as .
Cia peb sdib koom hloov hmoob lub neej tsi vam meej no mus rau kev vam meej nawb .
Ib xeem yuav ib xeem los tau yog kem 5 phaj lawm .
Leej twg yuav nws xeem es muaj teeb meem no ces hu rau kuv mam tuaj pab keb nawb mog .
blog yeej yuav muab blog daim av muag noj kom tas du lug .
kaj tsij txav kom deb zog cia rau blog ua raws blog siab nyiam .
cov nom blog ruam thiab nyablaj yuav muab tebchaws muag noj li cas los blog yeej tsis khib tsuas yog hmoob thiaj khib khib xwb .
sawv daws so thiab txav deb cia blog muag blog kom tas lwm hnub blog rov ras nco khib no pej xeem blog yeej yuav sawv los qw .
lub sij hawm ntawd cia blog qw blog ov vim peb hmoob qw blog twb tsis kk lawv yeej txhob txwm cia hmoob qw kom lawv tau zoo tua hmoob pov tseg .
peb so pw twj ywm lwm hnub blog qw no ces peb tuaj deb2 kubsim2 no rau kom blog aqw tiag xwb hos peb mas txav deb pw twj ywm txhob mus cev tes rau kiag tsam lawv rov muab tej num ntawd pov rhias ua hmoob tug li thaum ub lawv twb muab ntsug rog ua ntej 1975 pov ua hmoob tug .
qhov tiag mas twb yog blog tus huabtais nkawv ob kwvtij ua ntsug rog ntawd xwb thaum kawg ces lawv tseem tias yog hmoob thiaj tseem tua2 tog blog sab tom nyablaj xwb hos tus blog mas ib txwm tsis tua .
hnub twg blog rov nco ras los khib khib blog qw qw no ces nco ntsoov pw zoo txhob cev tes rau kiag li ov .
hmoob cev tes rau ces blog zoo zoob siab hais tias hmoob tua kom tau daim av ces kawg rub blog rov ua huabtais .
blog mam nco ntsoov hmoob tus txhiaj ntsig .
cov menyuam hmoob mus kawm ntawv nram nroog ces blog mam tos kev nqa xyoob / ntoo ntsia ntsia hlau kom tswm ob nti rau sab tod kiv fig fwg rau hmoob cov menyuam kawm ntawv nram nroog ntog pawg lug . yog xav kom blog pab hmoob no ces nco ntsoov mus txho caug pe blog tom kev thaum blog taug kev tuaj mus ze yus zej zog nawb .
kuv pom hmoob fabkis mus txho caug pe blog li ntawd hauv youtube VDO yog kuv nyob ze no ntshe kuv twb xuas ncaws taw npij npooj rau cov hmoob ntawd kuv mas dhia taj tsawv rau kom lawm muak siab caum kuv rau ub rau nom tsis nco qab mus txho vaug pe blog nram kev lawm .
Cov kwvtij , kwvluag : Nyob ib saab ntuj es pheej kwvyees has Blog le ub , le nua tug quas qua dlaab tsi naj ?
Yog mob sab tagx ces ca le nqeg loo moog hab loj npaab ntshuas moog nrug puab txhim khu xwb luas muas .
Kuv saib qee tsaam mej has tub tsi nam raug le lawm , tsuas yog laam has taam lub sab khibxeeb xwb es .
Zoo le ntawd ces luas ob caag saib yug zoo nkaus le cov nam dlev poob zoo lawm les esELIPSISTOKEN hahahaha . . Sis ntsib dlua , M peb ces pw tsaug zog saib blog muag blog daim nyuag av me me tim ub tsis khib tsis khaus li lawm tsam no .
blog yuav muag av tas ces yuav pib muag neeg blog mus ua nyablaj qhev los peb nyob peb ib sab tim no blog muag tsis tau peb lawm ces blog muag blog lawm xwb kav liam .
cia rau lub ntuj daim av mam saib tej ntawd peb menyuam hmoob lub zog me me pab tsis tau blog lawm .
cia cov nom blog ruam muag cov pej xeem kom tas lawv siab thiaj nqig .
thaum twg lawv ras tsim rov los ua cas neeg blog ploj lawm du lug ces lawv mam nco khuv xim .
Hmong-Lao hais tau ib cov tswv yim ua yeej txaus xav kawg .
Li kuv tau hais ntau zaus los lawm , yamsis no neeg Los-Tsuas nyob thoov ntiaj teb no muaj txog li 10 millions tabsis nyob tebchawas Laos , lawv tsuas muaj neeg Los-Tsuas txog 3.4 millions tus neeg xwb ! ! !
( out of 6 millions nyob Laos ) .
Lub tebchaws Los-Tsuas ces tsis paub yuav nyob tau ntev licas .
Yog peb muab Lanexang tej history los txheeb-xyuas , nej yuav pom tau tias thooj av Lanexang no thaum ub yeej dav kawg tabsis tom qab 500 xyoo dhau los mus , thooj av Lane Xang no tau me zuj-zus vim Thaib tau sab Issan tag , Vietnam tau ib tham av sab qabteb Laos mus ua South Vietnam , tooj Xiengtieng sab qabteb Laos kuj raug mus ua av Kabmeem lawm .
Zaum tag no kuv mus ncig txog Xiengtiane ( Kabmeem teb ) yeej muaj neeg Los-Tsuas nyob txog li 60 % haus lub xeev hauv , lawm tseem hais lus Nplog , coj kev cai Nplog , mus tom Vat los tseem yog Vat Npolg tabsis lawm yog neeh Khabmeem thiab tsis paub nyeem ib tus ntawv Nplog li lawm .
Lawm kuj tsis nco txog Nplog teb li lawm thiab , muaj coob leej tseem muaj kwvtij nektsa nyob sab Saravan , Attapeu tabsis lawv kuj tsis sib nug hmoo li .
Cov LOs-Tsuas nyob phab Issan thaib cov Lao Phuan nyob sab hnub poob Thailand los yeej tsis nug txog Laos li lawm thiab tsis m uaj kev sib nug Hmoo li .
Cov nyob qabteb PHabmab los kuj tseem hais lus Nplog thiab hnov tej laus piav txog tias lawv tej qub twb yog Vientiane tabsis kuj tsis muaj leej twg tuaj tshwm tim Vientiane li .
Tsis muaj leej twg hais txog tias xav rov qab mus nyob lawm thaj av li ! ! !
Yog yuav hais qhov tseeb mas tebchaw Los-Tsuas no yog ib thaj av zoo ua noj tshaj plawm , raw li peb Hmoob tau ua neej dhau lo .
Kuv tseem nco tau tias txij xyoo 1954 , peb cov kwvtij thiab cov Hmoob Lis Loojhej-NongKhieo tau tsiv los nyob rau thaj tsam Longkhouang / Houeikhininh uas nyob ze tom Mouang SouiELIPSISTOKEN Thaj av ntawd mas zoo ua noj tshaj plaws li .
Kuv niam piav rau kuv tias lawv lov nyob Hoeuikhininh txog 1969 ( 15 xyoo ) es lawm ua li 3 - 4 thaj teb xwb mas yeej noj tsis tag li .
Kuv nco tau tias tom tej teb mas lam muaj noob zaub w rau ub rau no xwb los yeej noj tsis tag li .
Tej qos-ntoo mas ntug zoo heev kawg liELIPSISTOKEN tej niaj tus qos-ntoo luaj caj-npaj li ! ! !
Tsiaj qus , kauv , noog los cas yuav coob ua luaj li .
Kuv txiv muaj ib rab phom-ntsaib , nws cab dev mus rua tom ntug zos , ces nws mus zaumn tim nco-roobELIPSISTOKEN tsis ntev , dej pib tsem-tsemELIPSISTOKEN ces hnog BONG ! ! !
Tib pliag xwb , kuv txiv twb kwv tau ib tug kauv los tsev lawm .
Noog los coob ua luaj .
Muaj ib lub caij , muaj noog coobcoob los noj tsiv vajkhawm .
Kuv txiv tuaj ib phom ( phom-ntxaib ) xwb , noob poob txog 4 - 5 tug !
Muaj ib zaug , kuv txiv thiab ob tus kwv tij mus raws kauv .
Tsis paub licas li . . tus kaus no raws tau ib tav-su yeej tsis tau nws qab li .
Thaum kawg , tus kawv no tws kev , khiav mus txog nram Hmoob Lauj lawm lub zos ( uas nyob ze-ze peb lus zos ) .
NIag kauv ntawd tws kev lawm ces cia li khiav lo rau hau Hmoob Lauj zosELIPSISTOKEN dej kuj raws qab nrees . . kauv pom ib lub tsev , qhov roob-txuas qib cia , yawg kauv khiav nkag nplog hauv lub tsev ntawd .
Twv kev lawm thiabELIPSISTOKEN pom ib lub qhov rooj qib , yawg khauv tib-plaw mus rau hauvELIPSISTOKEN tabtos ob niam txiv Hmoob tseem hauv-yeeb saub txaj ( zoo qhov nkawv tsis ua lwm yam ! !
) , niag kauv tib plawg rau saum nkawv luv txaj , xa ua kub-lub dhia thoob plawm , phaj yeeb tawg tag , cuag li totnado los mus dhauELIPSISTOKEN niag kauv ho rov tawm plaws hauv lub txaj . . khiaj dawm lawm qhov-cub ua taw tawg liab vog ; thaum ntawv cov dej tabtom los txog kiag tom tog-tsev , tab tom yuav nkag tom qhov-txuas , niag kawv ho pom zoj lub qhov-roob-tag tseem qhibELIPSISTOKEN ces tig plaw tawm-plaws nram rooj tag lawm , thaum cov dej nkag kiag los thom qhov-rooj txuas , dev thaug ntxhiab ces dev nkag kiag hauv txaj thiab , ob niam txiv Hmoob Lauj tseem tshee-tshee , dej dhia ib lwm hauv txaj ces mam tawm plaws nram qhov rooj tag , raw kau lawm . . ces tsis paub li cas , ob tug dej cia li taug tsis tau ntxhiab-kauv li lawmELIPSISTOKENtejzaum yog kauv los qhuav-yeeb lawm tag es thiab tsis mauj ntxhiab rau dej tawg lawm los kuj tsis paub .
Ces niag kauv ntawv cia li raws tsis tau li lawm .
Kuv txiv lawm tseem tau mus ua neeb kho ob niam txiv Hmoob Lauj lawm tsev thiab hu plig tib sis vim yog kuv txiv lawm raws niag kauv ntawd es niag kauv thiaj nkag lawv lub tsev , ua rau ob niam txiv poob plig tag thiab tej ncej dab ncej quag los yeej ceeb loj heev thiab ! ! !
SoELIPSISTOKEN tej av no zoo ua neej , zoo ua noj npaum li tabsis niaj hnub yeej tsis muaj ib tug Hmoob mus nyob tej chaws no liELIPSISTOKEN Xyoo kuv mus tim Laos 2006 , kuv mus ze tim Longkhouang tabsis lawm tsis pub peb mus xyuas .
Hnov tias muaj ob peb yig poob thawj nyob tim Longkhouang xwb .
Yog tej av no zoo ua noj npaum no , es cov Hmoob nyob ntuj qub qab uas yuav nriav ib daim as cog ib tsob tshuaj twb tsis muajELIPSISTOKEN es ua cas ho tsis pom ib tug Hmoob tuaj tswg rau tim Los-Tsuas teb li tabsis thaum yus mus txog lub nroog twb , pem qaum teb mus txog qab tebELIPSISTOKENua cas yuav muaj neeg Suav tuaj ua luam coob ua luaj li laud !
Kuv mus txog Savannakhet , muaj ob tug hluas nkauj Sua tseem los khosana , ntxi-ntxi rau kuv " Dee laiELIPSISTOKEN dee laiELIPSISTOKEN Phou sai No 1 . . " .
Kuv kuj xav paub thiab , kuv thiaj tias . . " OkELIPSISTOKEN dee lai . . ma beng de . . " " ces nkawv thiaj muab tau ob lub Viagra los rau saib .
Tab tom kuv ho tseem nqa ib pob Cialis , npaj mus pwb cov Phoojywg Los-Tsuas , kuv thiaj khosana saib nkaw puas yuav kuv cov uas . . " dee thib 1ELIPSISTOKENPhousai No 1 , thib 1 " .
Saib nej ho xav licas . . du Hmong Lao thiab yawg , Xyov neb puas nkag siab lus Hmoob zoo neELIPSISTOKENTwb tsis tau haais dabtsi ntau sav , tsuas hais txog tias Nplog daim av tomntej yuav zoo licas no xwb ne .
Txawm tuaj nyob tau zoo tej chaws no lawm los yuav tau tig saib ntuj qub qab thiab seb dabtsi pauv hloov , peb sawvdaws tseem tshuav kwvtij neej tsa nyob tid , peb sawvdaws los niaj xyoo mus tim Laos , neeg ntiajteb , Nyablaj thiab Suav los tuaj coob , saib seb luag ua dabtsi .
Yeej tsis txog qhov peb cov tim no txhawj los mas , tabsis peb yeej tau xa nyiaj tas li pab peb tej neeg tim ub , tsis tas mus coj cov nyob txawv teb chaws los nyob rau laos , cov nyob hauv Laos kiag xwb los peb twb tsis muaj tswvyim qhia lawv ne , peb los twb tsis tau muaj tswvyim pab peb tus kheej , peb tseem ua ntxoov tes saib thiab khwvyees tias cov neeg txawv ntawd pheej tuaj ua tus dabtsi no xwb ne .
Daim av Laos twb pauv mus deb lawm los peb twb tsis nco pom lub zoo hwvtsam .
Tsis tau txog qhov peb ua taus txiv , tabsis pib tsimtsawv lawm thiab lau , txawj mus court , txawj sib tawm tsam hauv txoj cai ntawm ntiag tug lawm , tsis ntev yuav txawj tawm tsam ntawm txoj cai HAIVNEEG .
Txawm tsa tau ib pab li 2 tug Drs .
lawv cov los Hmoob twb tsis tau paub pab , lawv los tseem xuas thiab maub xwb .
Xyov yuav ua cas thiaj hloov ntawm dev npua cai mus ua tau Hmoob cai .
Qhov kuv pomzoo mas hloov koj tus kheej thiab kuv tus kheej uantej es txhob tos tias yuav tau dawb los ntawm sawvdaws , cia yus pib uantej hloov tus kheej .
Moghlub , Hais dlaabtse li hov lauELIPSISTOKENpeb twb xaav tas koj twb yog ib tug kws moog txhimkhu Laos , tabsis tsis paub xyov puas progress licas .
Qhov kws koj has txug lub saab sib khib yeej muaj nawb vim Nplog tua peb neeg tuag lawm coob tus , cov kws tsis khiv xyov ua cas rau puab lawm , tejzag puab yog dlev poob phem .
Thaum ub zijpeem tua suav tuag coob , Suav tseem khib txog niaj hnub no , sawvdaws mus Suav teb peb pom tshe Zijpeem ntau npaum cas ?
Yiaslamees nyob deb ualuaj los lawv cov tsheb khiav hauv Suav av tseem ntau dua tsheb Zijpeem , vim luag muaj siab ntsws nawd . . Sawvdaws txhob nyuaj siab , tsuas hais kom peb ib nyuag tig saib txoj kev pauv hloov xwb tsam ib hnub twg peb khuvxim .
X Z Xavzoo Usually , txawm paub me ntsis los , kuv tsis tshuam cuam tshuam tej hauj lwm koj nug txog no , tabsis , hnub no nyob tsev xwb es lam tham ntsiv quav .
Lo twg zoo los ho khaws , tsis zoo los , ua ntia thoob khib nywab xwb nawb .
Uantej yuav tham txog lub tebchaws Nplog lub neej tomntej , yuav tsum tig rov mus saib tomqab ib muag tso .
After WWII , Nplog , NyabLaj & Khabmeem sib koomtes tua ZijPeeb , Fabkis thiab Meskas kom tawm ntawm lawv cov tebchaws mus .
Sib tua tau 30 + xyoo , lawv thiaj yeej cai thiab yeej rog .
Peb cov tuaj Fabkis thiab Meskas tog ces kawg swb cai , swb rob , khiav tsis saibqab thoob qabntuj .
Today , txawm peb yuav yeem thiab tsis yeem los , tog NplogLiab yeej muaj cai tsa nom tsa tsw los tswj lub tebchaws .
NplogLiab cov zoo phoojywg , noj sia noj nyoos , ces yog : # 1 NyabLaj , # 2 Suav AvLoj , # 3 KhabMeem , # 4 Thaib .
Qhov Thaib poob ua # 4 yog vim , thaum ub Thaib koomtes nrog Meskas ntu tsovrog VietNam War .
Yog li no , txawm Nplog & Thaib share similar culture los , politically , Nplog tsis ntseeg Thaib lawm .
Remember , XiangKhuang raug Thaib & Meskas pov bombs ntau tshaj plaws hauv txhua npluav rog ntiajteb .
Nplog chim heev rau Thaib , li ntawd , 2 xyoo dhau los , thaum Nplog puab tus mlom Chao Anou , Nplog thiaj txhob txwm puab nws txhaistes kom taw ntshis tuaj rau Thaib sab .
Pawg tebchaws Asia , 10 lub tebchaws , tau sib sablaj los ntevniaj ntau xyoo lawm .
Sawvdaws pom zoo tias cia npaj rau xyoo 2015 no , lawv yuav sib koom kam noj kev haus ( Economy ) tib yam li pawg European Community or Meskas .
Yog li no , cov tsis totaub thiaj pom tias Nplog sam sim vam meej ceev heev vim tejnom tejtswv Nplog txawj coj .
Ntsia tog twg los , kevtsheb thiab chojhlau tshab pes plaws txhua lub tebchaws , vajtse , kiabkhw los ntsa iab tuaj .
Tam sim no , av nyob tebchaws Nplog kim tshaj qub lawm 2 - 3 npaug .
Qhov tseeb tiag , tsis yog Nplog lub tswv8 lajlim , nws yog cov investors txawv tebchaws , Suav AvLoj , HongKong and Singapore , tabtom tuaj lobby Nplog tej av thiab natural resources npaj raws tus nabnyubnpais ASEAN ECONOMY COMMUNITY , xyoo 2015 , no ntag .
Raws li nyuag yaus tus txuj qis no xav mas , Nplog tseem kug txuj thiab kug peev heev li .
Lawv tseem coj li qub nom qub tswv coj , ua phav ua phuaj heev .
Lawv qhov best options uas yuav nrog luag 10 lub tebchaws koom tau ces yog lawv txawj hais ntau yam lus tshaj thiab tshua liaj ia zoo ua noj ntau .
Tomqab 2015 , Nplog yuav zoo ces zoo kiag , Nplog yuav kaub huam los kaub huam kiag zaum no ntag .
Nplog xav tias Nplog ntsib kev tawm lawm , lawv yuav tsis chawj peb cov Lao desperado no lawm no .
Cia saib yuav yog kev tawm los yog kev tws nawb .
Xyov Zab yuav ntxias tau Tsov NoobQes ci noj , los , Tsov yuav ntxias tau Zab NoobQes ci noj li laud .
Hos tham txog 3Hmoob mas , tshuav deb nawb , peb tseem nyiam ua pag-g poog vag rau luag xwb ne .
Tsis ntev dhau los no , pab Hmoob uas mus tau deb tshaj ces twb yog pab uas mus pom luag cov investors HongKong tus nabnyusnpais ASEAN ECONOMY COMMUNITY es coj los ntxeev lus dag Hmoob tias yog luag yuav tu 9 ntsug teb ( 9 lub xeev qaumteb Nplog ) rau Hmoob kav .
Thaum kawg , Hmoob dag Hmoob xwb .
Pab tw siab laudELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
TseemYeej , Zoo siab koj tau tuaj tham pub rau peb mloog , tham li no peb thiaj yuav ras xeev thiaj yuav rua qhov muag saib txoj kev pauv hloov .
Nplog yuav ntxeev sab twg los xij , Hmoob ne ho xav licas , lub sijhawm pauv hloov yav ceev npaum noogdaj , yog tsis muab pas txheem qhovmuag ntshe twb tsis nco pom .
Tsuav ib sij muaj ib pab Hmoob mus deb ces zoo lawm , txawm mus tsis txog twg los yeej txaus siab rau qhov lawv sim ya li tej menyuam noog uas nyuam qhuav tuaj tis , ciasiab tias ib txhia me nyuam noog yuav ciaj noob rau tomntej .
X Z nej pheej tham2 txog 9 lub xeev qaum teb rau hmoob yog lub hauv paus los li ntawd lov .
tos kuv nug2 los lawm ntev los kuv kawm tsis tau kiag li .
nws yog hmoob dag hmoob li ntawd ces kuv thiaj nug los lawm ntev los kuv tsis paub kiag li .
nws secret tshaj lwm yam secret lawm thiab nev . blog ces tu noob ntsuag no nom tswv tsis ntev los no vim blogliab yeej tswj blog dawb zoo tsis pub blog dawb nti me me li .
raws li hnov mas huabtais blog tsev neeg tim fabkis blog liab twb tseem muaj cov secret agents uas tswj tau tsev neeg tim tibsi .
blog dawb nyuam quav yuav pib nti blogliab twb xauv ob peb lub khawb hlau ntxiv rau blogdawb tus thawj .
blogdawb ces ko taw coj xauv hlau nyhav li nyhav 100 tug ntxhw nrog cab los twb tsis ua zog ces blog thiaj nyob twj ywm cia rau hmoob ua txhua yam yav tas los uas peb pom gvp ua ciaj ua tuag los blog zaum zoo xam nuj nuv tsis nti ib tug nti tes me me li .
tshuas tshuav thongliv thiaj tseem nrog gvp dhia num txij tog txijj peg xwb los twb yog vaj npis lawv muab cov hluas nkauj zoo zoob nkauj nyob vibnais coj mus lav nom tom hotel loei .
thongliv lam nrog qw txij tog txij peg los ntshe twb yog tseg tsis tau cov hluas nkauj hmoob ob ob puv zoo khawm zoo zuaj kawg li xwb ntag laud . lawv muab ua ntau dhau ces paim quav vim hmoob coob tus pom thiab tuaj txog usa no los tongliv nws tus kheej twb lees zoo zoo tias tus nkauj hmoob m * as mas yog tug nws nyiam # 1 . vaj npis thauj coj mus cia rau tom hotel li hnub puav nyob tos lav nom tas li rau tom nroog loei .
thaum thauj rov los tsev rau vibnais vaj npis them ib tug nqe nyab ntsaws rau hluas nkauj lub xwb ntiag puv puv ces ntsiag to tsis muab 4 ntug twg tuaj .
feem ntau mas vaj npis BZ saib xyuas lwm tus hluas nkauj ces cia li kom cov luj noob me thawj cov hluas nkauj rov los rau vibnais .
cov luj noob me mam nug tias vaj npis coj nej tuaj lav nom loj es nej lav nom li cas na ntau hnub no .
cov luj noob hais mas muaj ib tug lees kiag tias cov nom loj no mas nyhav li nyhav laj tuaj sab hauv ib hmo kaj ntug li os .
qhia koj vim koj pom thiab paub lawm txhob qhia hmoob tom vibniais yog paub peb tej hauj lwm nawb .
yog lawv paub mas peb kawg haus tshuaj ntxuav nyiajl . hnov koj piav mas tsis tau li ov . cov nom loj li gvp thiab tongliv ces yeej puag nraim caij rawv .
gvp mas tsis tham tawm rau peb cov menyuam yaus hnov tabsis tongliv twb lees tias tus nkauj hmoob m * as mas yog number ib kiag rau poj niam lub cev yam khoom .
thaum nyob vib nais peb nyob kem ib lub tsev asqhan ntawm tus tonglid hais no thiab ntag tabsis lawv cov nom siv maum taus ntwg ntwg tuaj tos mus lasvoos khawm thiab zuaj txaus2 ces peb cov hluas cia li xu xub siab tthiab nyoos raws kev pluag nyiaj sis nrog tham li lawm .
pom tus hauv siab puv2 chom cees hos mus kev mas ua xom lees pob tw dhia2 .
zoo nkauj ntxim khawm thiab zuaj li vaj npis lawv khawm thiab zuaj rau peb pom tom tsev lasvoos kawg li tiag tabsis peb tsis muaj nyiaj thiab maum taus los yug li vaj npis lawv yug cov zoo zoob nkauj no ces peb txav deb deb xwb .
Nyob zoo Xavzoo and all , Mej pheej naj nub nyob ntawm lub koospistawj sau ntawv ua " paag vaag " rua Blog Lab , le Tseemyeej has , ces yeej yuav tsi tau na ntxhab le lauvELIPSISTOKEN hehehehe . .
Le Tseemyeej has sau nuav os , lub nam tebchaws Lostsuas hov mivx with the current global idealogy ces tsi txhob moog xaav txug cam dlej , cam aav .
Yuav tsum moog ua zoo saib has tas ua le yug tsoom nyuas Hmoob kws feem coob tseem coj tug xeebceem qusx ntawm puas yuav survive the influx of the investment from out side world .
Tsoom teb chaws muaj kev vaammeej hab nplua nuj yuav sis tw tuaj sis fuas pob txhaa huv Lostsuas ua ntxhuv quav quas nab los yug tsaav neeg tub nwm / ncu tsi txug es yuav ua caag moog has txug cam dlej cam aav os , puab yawm awELIPSISTOKEN . . M hais txog qhov ntiaj teb yuav tuaj sib hua pob txa tim blog teb mas peb txhob txhawj .
lpdr yeej muaj lub tswv8 nres txuas fab lawm .
nej twb pom cov mus nqes peev ua lag luam loj loj tim blog teb .
investor yuav heev thiab invest millions los yog blog tsis nyiam blog muab ncaws tawm hauv daim av ces investor cia li bau bau siav sau khaub hnab rov mus tsev lawm ncaj qha tej nyiaj thjiab tej lag luam ces tso tseg rau lpdr yuav dawb dawb .
investor ces bajsiab mus sue international court kom tau nyiaj rov qab tabsis mus foob2 yeej cais los paw tsis tau nyiaj vim blog tsis kk them .
investor mas twb dhuav blog txaus txaus lawm .
deb mas tsis paub tabsis peb hmoob cov hmoob investor twb muaj nyob st . paul ntawm no xwb .
mus ua luam mas them nyiaj rau cov nom blog kom tau daim ntawv tso cai import / export thiaj thauj tau tej khoom lag luam .
thaum xub pib uas blog paub yus tsis tau invest ntau mas blog kuj sign daim ntawv cauj tsawv .
lwm hnub yus pom tias tau nyiaj rau yus hom lagluam ces invest ntau ntau ntxiv lawm ces blog tsis kk sign ntawv tso cai kom yus tej lam luam plam tsheej 10 tawm tsheb ces yus ntsub ntsub chim siab yuav ciaj yuav tuag ces yus cem cem nom blog hauv yus lub siab xwb twb tsis tau luag hais nrov tsam blog hnov ces dhia daj hlaw rov los tsev lawm ncaj qha .
Xavzoo , Qhov kuv tham txog pab Hmoob mus tau deb ntawd mas , tsis tau ntau nqi tias lawv yuav ua kom Hmoob muaj teb muaj chaw nav .
Kuv tsuas xav qhia kom sawvdaws paub tseeb tias ; muaj tej pab neeg opportunists pom tias Hmoob tseem ntshaw-aw muaj teb muaj chaw ces pab neeg ntawd thiaj pheej khwv tswv8 los dag Hmoob noj thiab ntxias Hmoob tuag puv roob puv hav no xwb .
Peb Hmoob tsis thoob tsib to nrog ces ib sij poob ib tom nyiaj , pwg tag pwg tuaj , los tsis zeem li ne .
Tej neeg dag no mas , qhov zoo ces zuag zog rau yus xub ntiag ov , hos qhov phem thiab daig nplaig ces xyeeb hlo rau luag lwm tus ev kom yus dim li thaib lo lus hais tias 'แพะรับบาป' ( scape goat ) no xwb ntag ne .
Kuv mas pab hlub yus cov Hmoob tsis paub tab kawg kiag li nawb .
Tej hnub khoom-m , koj ua tib zoo los zaum xav rov ntuj qub qab seb maj , koj yuav pom tias peb Hmoob tuag theej txoj kev ciaj HAIV no coob kawg kiag li laiv .
Tsis hais tog ub los tog no , xam cov loj xwb , koj twb ua kaimmuag zemzuag mus pom yawm TxawjPov , yawm VamKaim , yawm ZoovZuag , yawm PajKaub , yawm TuamtThawj etc . . Hos tog ub los , nyob tsis tau zoo nyob , lam yuam kev ntseeg cov niag neeg xyob txhiaj no ces twb yog yawm SuavNtxawg thiab yawm Hmoob Lis pem LuangPrabang ntag ne .
Hos yus cov kwvtij Hmoob raug theej txhoj ces suav tsis txheeb .
Muaj ib yawm thaub laus piav tias ; lawv nyob Phwv MamThaub , tej nom dag kom lawv tos nyoob hoom yuav pov mov saum ntuj los , tos hnub tag hnub tuaj , neeg tuag tshaib zomzaws , faus tsis yeej ces lam kauv ntaub coj mus tso ntawm tej lawm xwb .
Nws hais ntxiv tias ; txij no mus , txhob muab lub pob ntseg los ntseeg luag khuxabnas lawm , cia pom kiag ntawm qhov muag tias tej nom tej tswv los nqes tes lawm tiag mas mam ua lawv qab los tsis lig .
Hos tham txog cov raug dag tuaj rau DejDawb los tib yam nkaus thiab , thaum kawg poob nyiaj dawb , tseem raug kuav mus nyob tsheej nkuaj cia xwb ne .
Kuv cov lus hais los saum no , tso cai rau sawvdaws criticize tau .
Tsis muaj hnub peb yuav yeej luag , yog coj li niaj hnub nim no xwb .
TseemYeej .
TseemYeej , Nkagsiab koj tej lus kawg los mas , Peb Hmoob yeej yuav tau kawm thiab kwm kiag hauv txoj kev ua neej .
Txoj kev twg los yeej yuav muaj tus mus , nyias pom nyias ib lub zeem muag , ywj nyias caum nyias seb thaum kawg leejtwg ho tho tau kev rau peb taug los uatsaug xwb .
Ziag no peb zoo li pab niag noog uas kaw rau hauv ib lub pobtawb , koj los lij qhov koj xav tias yuav qiag es yuav tau kev tawm , kuv los txim raws qhov kuv pom tias yuav yoj lub cev yuav dim , thaum tsis tau muaj ib qho qhib ces nyias txim nyias nawb , thaum ib qho twg qhib kiag los yog pom ib ob peb tug ya tawm lawm ces sawvdaws yeej yuav sib tw los txim lub rooj qho ntawd vim xav tau tawm sab nraud txhua tus .
Tej sawvdaws niaj hnub thobfab los yeej tsis phem os nawb , ywj lawv ua lawv txoj kev xaiv , hnub twg muaj yam zoo los txog yus txaus siab los li mam raus tes , kavtsij rau siab khwv nyiaj li niaj hnub no koj ua xwb , txawm tias tomntej muaj kev to los koj yeej nyob nyog , tsis muaj kev to los koj yeej nyob nyog ces yuav li xwb .
Koj muaj tswvyim los yijmeem tuaj tham pub sawvdaws kawm , koj tej kev txawj ntse yeej yuav qhia pub dawb rau Hmoob , ywj sawvdaws siv .
Thaum txaus hais los yuav tau hais thiab cheem , tsis tau txaus hais los txhob maj hem sawvdaws thiab .
Tsam no yus yeej yuav khiav tsis dim ntawm Hmoob , Hmoob los yuav khiav tsis dim ntawm yus , lub caij no yeej txwv tsis tau thiab hais tsis tau Hmoob , yus hais yus tsev neeg kiag xwb los tsuas hais tau tus mloog lus .
Sawvdaws txawm yuav ib sij poob nthab los nws tus kheej tsis zeem ces nws ua nws , thaum ua txaus lawm mam so .
Peb Hmoob tabtom nyob rau qhov kev loj hlob rau seem zoo seem phem tibsi , tsam no ces ua ntxoov tes ntsia seb puas muaj ib qho twg tau noj lawm xwb nawb .
Tej uas sawvdaws ua dhau los nyaj yuav tsis yog txhua tus xwb tim dag nyiaj noj , nyaj yuav muaj ib txhia ua tseeb li lawv txoj kev txawj paub , piv li nej cov ua luam tus txawj ua thiab li Hmoob hais muaj hmoo ces kuj yim ua yim mus taus yim loj yim nplua nuj , tus tsis txawj ua ces ua poob nyiaj txiag tas xwb thiab .
Ua siab loj nawb mog , cia nyias ua ywj li nyias siab nyiam thiab siab ntshaw , yus npaj yus tus kheej kom qoos kawg nkaus rau yus xwb txaus siab lawm .
X Z
