Ob hnub tag los , kuv mus pom tuag tim funeral home , muaj ib tug Hmoob nyuam qhuav los tim DD los txog , nws tham tias cov HDD mas txom nyem kawg kiag li , hos cov hmoob-laug los tsis txaus siab rau cov pheej dag kom peb cov hmoob nplog khiav los nyob DD vim lawm tau los ua kev piamsij ntau heev rau hmoob tej liajteb , xyoob-ntoo , thiab hauvdej .
Nws tau tham ntxiv tias " Yog nej tsis xav kom hmoob khiav los coob-coob ces nej muaj cov niag dag dag hmoob nplog , thiab thauj thauj hmoob tua tus puav xwb ces , tsis muaj leejtwg cab ke rau lawv los DD xwb " .
WowELIPSISTOKEN . kuv mas ntshai ualuaj li lawm os ? ? ? ? ?
Mivkuj , Yog yug tsi tau moog raus teg ces tsi ntshai le luas muas .
Puab yeej paub puab cov yeeb ncuab lawm hastas yog leejtwg leejtwg luas pob .
Kuv saib , yuav qav , los yeej txug caij qav lawm laiv .
Kuv ntshai has tau ua tsi tau ces yug rov hlais yug roj paas xwb laub .
Noogdlej noogdlej , Thaum kuv hnov yawm hmoob ntawd tham mas kuv xav kuv twj-ywm tias yawd hais li es yawd tsis ntshai li locas thiab no tiag .
Phooj ywg mivkuj , Hais txog HDD yeej muaj tseeb li koj hais ntawv hais tias lawv txom nyem heev .
Qhov uas ua rau kuv hlub tshaj plaws mas yog cov me nyuam yaus thiab tsoom tub ntxhais hluas vim lawv tag kev cia siab rau lawv lub neej .
Coob tus tub ntxhais hluas tau hais rau kuv hais tias lawv chim rau lawv niam thiab lawv txiv heev uas coj lawv los nyob tsis muaj chaw li no .
Ib txhia hluas tseem hais ntxiv tias yog tsis muaj kev tuaj teb mus Miskas li hais ces lawv xum rov qab mus nyob tim Nplog teb zoo dua li lawv nyob hauv DD .
Tus teeb meem no mas txawm Thaib muab 6,500 tus no xav rov qab mus rau Nplog teb tag los Hmoob yeej yuav khiav rov qab los rau Thaib teb dua vim lawv pom qab thiab lawv paub hais tias Thaib ua yuav nyiaj xwb .
Tsis tag li ntawv lawv yeej raug txw los ntawm lawv cov coj kom ua li no es thiaj muaj kas moos sib hais txog Nplog teb .
Tus phiam no mas cov kujxaj twb vas tseg ua ntej xyoo 2002 lawm .
Lub tswv yim koj hais ntawv mas tej zaum kuj yuav muaj thiab tab sis raws kuv mus saib mas cov HDD tseem tiv thaiv cov Hmoob dag lawv ntawv zoo heev li thiab lawv tseem tiv thaiv cov Hmoob uas mus thauj lawv nram ntug dej los rau hauv DD zoo kawg kiag .
Qhov lawv yuav ntxeev siab rau cov lawv cov thawj coj thiab rau cov neeg ua luam neeg no mas tsawg kawg kiag vim lawv raug ntswj pob ntseg kom tsis yeem nti , yog leej twg nti ces raug tua pov tseg thas this xwb .
Zoo ib yam li 27 tus me nyuam Hmoob ntawv ne cov niam cov txiv twb nti tsis taus hlo li vim lawv raug khas xaj kom nyob twj ywm es luag cov hlob mam li ua hauj lwm rau lawv xwb .
Ntawm 27 tus me nyuam Hmoob no peb cov nyob tim Miskas mas hais muaj ceem kawg ua rau lub ntuj ua zog koog , tab sis thaum mus txog tim DD mas lawv cov niam cov txiv thiab cov hmoob tiv nyob ntseg to .
Tseem hais tias twb tso rau cov tim Miskas ua cov leg lawm .
Thaum kuv mus txog tid , muaj ib tug twb yog tus mus thauj Hmoob tom ntug dej los rau hauv DD , tabsi nws tseem ua txuj tsis paub txog tej xwm txheej ntawd thiab tseem defends lub koom haum txhawb nws tas zog .
Muaj ib co qhia kuv tias , HlubHmoob , niag thaub ntawd ces , ib sij mus thauj hmoob nplog los rau tom DD .
nws mas yaum peb tas zog .
Nws hais tias tau nyiaj yooj yim ua luaj , cas tsis ua .
Tamsim no , nws spread rumors rau tim DD thiab thaib teb tias , Laura rov los txog , nws muab nws tus txiv nruaj lawm , ces nws mus yuav ib tug nom nplog lawm .
Mas lub hli no Laura yuav rov mus tim DD .
Laura twb tso ib pab neeg mus sau cov hmoob DD npe zaum ob ntxiv , yuav npaj muab lawv xa rov mus nplog teb sai sai no .
Lawv ob peb tus nom loj ntawd sibtham hais tias , lub 4 hli tag los no , Laura coj tau ib pab neeg mus kwv paib thov kom US Government mus nrhiav cov menyuam kom tau rov los .
Laura twb mus nrog nplog tham tag lawm , ces kom cov Hmoob DD ceev ceev faj tsam lawv yuam kev los ntseeg Laura phav ces raug xa mus nplog tag tus .
Yog leejtwg nkag tau rau Laura phav ces kawg tuag .
Tabsi sib ntxhi xwb .
Chav awELIPSISTOKEN . . koj tus Uncle Vang Xeeb yog tus hais rau lawv tias , Laura twb yuav rov qab mus tim DD sai sai no .
Kom sawv daws ceev faj no .
Yog koj muaj nws tus xov tooj , please give him a call thiab hais kom nws tso siab .
Laura yeej tsis rov mus tsuj nws lub tsev ib zaug ntxiv , vim Laura hlub nws dhau heev lawm no os mog .
No kidding !
Zaum tag los no , Laura nkag mus ntxog nws lub tsev , ntxim hlub kawg .
Tabsi nws ntshai ntshai tsam nws tus hlob muab nws xyuas , ces nws yeej hais tsis tau ib lo lus nrov li .
Laura cuab suab nrov nrov hais kom cov niag hmoob tuaj vij nws lub tsev hnov tag hais tias Laura hais txog dabtsi , tabsi uncle Vang Xeeb ntxhi xwb .
Nws tsuas hais tau ib lo tias , " yav tag los , kuv twb tsis tau hais dabtsi , luag twb yuav muab kuv tuaELIPSISTOKENces kuv yuav tsis hais sabtsi rau koj . "
. . " cia mam teem caij rau koj mus ntsib luag cov hlob " .
Ntuj eELIPSISTOKEN cas cov nom kav lub tebchaws DD yuav ntshai Laura ua luaj ?
Uncle lawv mas tseem tseem yog ib cov Victims lawm tiag tiag lau .
Cia li lam ntshai tej menyuam yaus lawm no na .
Yog hais dag mas hais li , tabsi yog hais tiag mas , Uncle Vang Xeeb lawv raug abuse los lawm ntev .
Lawv zoo li tus poj niam tau tus abusive husband es , niaj hnub mag ntaus , ces kawg luag kom ua dabtsi , yuav tsum ua li ntawd .
Cha , thaum zoo li no , koj tsis hlub , tsis nrhiav kev mus cawm kom nws dim lod ?
He is the victim !
Kuv hnov hais tias muaj ib cov CIA officers raug ntes mus tsim txom ua raulawv ntshai neeg .
Thaum lawv pom ibtug neeg tuaj xwb mas lawv twb khiav nkaum nkag rau hauv tej qhov chaw ti ti .
Uncle Vang Xeeb lawv ces , zoo li ntawd lawm ma .
HlubHmoob Hmoob ces yeej los zoo lis nos , cov kom tuaj los muaj cov kom nyob los muaj , thaum tsis muaj nai lawm ces zoo lis nos ntag .
Ib pab tibneeg yog tsis muaj nai lawm ces xav ua lis cas los tau , ces yog peb ib cov hmoob tam sim nos .
Tsis muaj nai thiaj hais lus tsis muaj nuj , don't lead if you are not a real leader .
cov phoojyawg kwvluag !
tsi tham li os , cov lawv ua Thaib muab npe t uaj rau DOS li thaum ib hlubhmoob tso tawm , yog koj do google search , koj yuav pom hais tias , cov official names tuaj kiag tim Thaib tuaj yog tus # 1 yog Dr Pobzeb Vaj ua tau tso peb tseg lawm , tus # 2 ces yog Laurau Xiong , hos tus # 3 ces yog Cha Vang no ntag nad .
cov lus no , yog Laurau Lor Xiong tuaj hais rau peb ntag nawb .
kuv xav mas , nej cov ua tij los yog cov ua kwv , txhob muab tej no los sib cam sib cam li no lawm aws .
qhov tseem ceeb thiab xav kom muaj nujnqi rau yus haiv neeg mas , peb yuav tau los ntau ib lub niam tswvyim tshiab seb yuav ua li cas peb thiaj li cawm los yog daws tau peb cov kwvtij , neejtsa , cov npawg , cov muam , thiab tsoom haivneeg hmoob tim DD no mas , peb thiaj li pab los ua ke zujzus nawb , thiab ib hnub peb thiaj li yuav mus deb zujzus os .
hos yog , peb tseem los DIG , los TSHUM , thiab los GOSSIPS , kom hajyam muaj lus los zoo sib ntsw thiab sib hais xwb ces---ntuj kawg npau , teb kawg ntswg los , peb hmoob ces yeej nyob kiag ib tug cwjpwm qub , pwb kiag ib lub zeg chaws .
yeej tsi tau tsim nto ua ib haivneeg kom lub qhov muag pom kev li .
yog thaum tseem zoo li no tiag , peb yuav ua ib yam dabtsi los , yuav nyuab thiab laj ua tau os mog , tus npawg , los yog tug los tus kwv aws .
Born2beHmong , real Hmong manELIPSISTOKEN !
Chuck awELIPSISTOKEN . cas koj twb khav khav hais tias nej txheej hluas nim no mas ntse heev .
yog tso nej ua mas hmoob lub neej yuav mus deb heev no , ua cas tseem coj niag cwj pwm zoo li koj .
Tseem twb tsi hais tias luag tej lus yog txhai li cas tiag .
Zoo li koj ces tsis tas tuaj khav khav hais tias yuav coj tau peb hmoob li os thaub aw .
Koj mas yog kiag Hmongmen , ntshe yuav tau siv Zab Dag lo lus , " Ruam " no ib zaug rau kojpob .
Rau qhov koj hais li koj ruam heev na .
Kuv twb qhia koj ntau zaus hais tias , kuv twb yog tus cheem kom hmoob txhob los , tabsi cov nyuag hmoob tid tseem foob kuv mus rau tim State Department hais tias kuv yog ibtug ntawm 3 tug neeg ua mus kom hmoob los .
Tabsi DOS paub kuv zoo , lawv thiaj qhia rau kuv no ne .
Ua cas koj khav tias koj ntse no es , luag hais luag tej lus yeej tsis nkag koj ob lub pob ntseg li .
Koj mas tseem ruam tshaj cov hmoob nyob tim Thaib teb ua tsis ntseeg cov neeg dag yooj yim , vim lawv mloog Laura cov lus meej meej ua ntej lawv yuav los .
Hos koj twb nyob kiag tebchaws no , koj niaj hnub hnov kuv tshaj tawm xov tooj cua cheem hmoob , tabsi koj tseem mus ntseeg cov niag hmoob raug dag tim cov lus thiab , .
Ntuj eELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . zoo li no es yuav tav twg Hmoob thiaj vam meej os .
Tos koj niaj hnub tuaj khav hais tias koj ntseELIPSISTOKENes ib nyuag hais li cas los , tsuas pom koj kab lus ELIPSISTOKEN " tu sia lau , cas peb yuav yog tseem tseem hmoob tiag " ELIPSISTOKEN . . this phrase fit perfectly for you . . Thov txim os , twb yog koj lub hlwv tsis function zoo , kuv thiaj rov refresh koj lub memory kom koj hais lus tseeb es peb thiaj muaj kev cia siab rau nej cov phaum hluas hluas , ntse ntse no xwb .
HlubHmoob Chuck awELIPSISTOKEN . kuv niam xav tias koj niaj hnub tuaj khav hais tias nej tej hluas koj mas ntse ntse heev li , yog tso rau nej mas hmoob lub neej thiaj yuav mus tau deb .
Ua cas tseem tuaj hais tus niag ruam ua luaj li na ?
Los yog laus laus hlwv qauj tag , es thiaj tsis to taub Laura qhov message lawm ne .
Tejzaum nyaj yuav tsis yog ruam tabsi yog hlwb qauj lawmxwb .
Cia kuv mam rov reiterate my message rau koj dua ma , yom ?
Laura qhov message hais tias : Cov hmoob tim Wat Thamkrabok tseem foob kuv mus rau nom tswv THaib thiab mus rau US DOS hais tias Laura yog ib tug ntawm 3 tug neeg mus dag kom hmoob los rau Thamkrabok .
Lawv tseem hais tias tus ib yog Laura Xiong , tus ob yog Chue Vang , hos tus peb yog Dr . Pobzeb .
Kuv twb hais meej meej rau koj ob lub pob ntseg hais tias , kuv yog tus niaj hnub tshaj tawm xov tooj cua kom hmoob txhob los , ua cas lawv tseem foob kuv mus rau nom tswv thiab dag hais tias kuv yog tus kom Hmoob los .
Ua koj ob lub pob ntseg mus twg lawm na thaub aw .
Tsis yog hais sab no , tshwm sab tod lawm xwb los .
Zoo li koj tseem ruam tshaj cov hmoob coob coob nyob Thaib Teb thiab nplog teb uas tsis tau kawm ib tug ntawv sub as .
Cov hmoob tid sai , txawm muaj tus foob thiab dag hais tias Laura yog tus kom lawv los , no los lawv tseem sib tham hais tias raw li lawv hnov Laura tshaj tawm xov tooj cua mas , nws tsis hais li ntawd na .
Yog cov neeg dag hais muaj ceem tshaj lawm , lawv txawm tsis paub ntawv , tsis txawj ntau xov tooj los lawv tseem txawj mus thov cov neeg txawj hu xov tooj tuaj es lawv nrog Laura tham kiag kom meej laiv .
Ua cas Chuck es niaj hnub tuaj khav rau peb hauv SCH no hais tias ntse heev thiab yuav coj tau Hmoob lub neej mus rau txoj kev vameej , kom cov neeg paub qab tog hauv xauv txav deb deb ntawm hmoob lub neej no , tseeb twb tsis piv cov hmoob tsis txawj ntawv ne .
Es ua cas Chuch twb yog tus nyob tebchaws no , kawm ntawv siab siab , ntse ntse li , ua cas tseem mus mloog cov neeg dag hais .
Tsis tas li ntawd , tseem twb tsi to taub Laura qhov message thiab .
OhELIPSISTOKEN . . tej zaum tsis yog ruam los yog hlwb qauj , tabsi yog " ELIPSISTOKENtseem tseem Hmoob tiag lauELIPSISTOKEN . tseem tseem hmoob " ces " thiaj coj kiag li hmoob ntag " ne .
ChuckELIPSISTOKEN . . kuv lam hais xwb , koj yeej ntse heev , tsua yog luv zog cov poj niam hmoob tsis tau kawm ib tug ntawv nyob Thaib teb thiab nplog teb xwb .
Lwm hnub koj yuav tau rov mus kawm ntawm lawv saib ua ib tug neeg ncaj , hais lus tseeb no , yuav coj li cas nawb .
Thaum koj kawm tiav lawm , kuv mam xaiv koj los ua peb tus coj .
Kuv mam kom Hlob VP thiab Tijlaug Dr . Yang Dao nkawv txav kev deb deb ntawm hmoob lub neej es cia koj tib leeg los coj peb nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
: ) : ) : ) : ) : ) Let the unintelligent lead the intelligents would change the world ! ! !
: ) : ) : ) : ) : ) : ) : ) HLubHmoob Ua cas nej pheej yuav sib cav txog pab Hmoob Tham Krabok mad ?
Kuv twb hais rau nej lawm tias Hmoob Tham Krabok yog kuv coj lawv mus nyob no ne .
Ua cas nej pheej yuav foob rau DOS tias yog tus ub tus no no mad ?
Lwm zaug nej xa Fajkhaum thiab thaub Miskas dub tim Tham Krabok npe mus rau DOS nawb .
Txhom tus tseem thiaj tau kam pob .
Faj Faj , Thaub Born tsis yog hais cov thawj coj nrhiav chaw rau cov hmoob Thamkrabok na .
Nws hais txog cov hmoob nplog thiab Hmoob Thaib uas them nyiaj los nkag rau Thamkrabok vim lawv dag hais tias los txog Thamkrabok ces yuav tau mus Mekas no na .
Koj thiab yawm dub mas yog ob tug nom uas nrhiav chaw rau Hmoob thamkrabok nyob na .
Yog hais txog neb mas peb ho yuav tau qhuas pob .
Hlubhmoob ( Laura ) , Hmoob DD are the victims .
Muaj tseeb los mas .
Hais txog qhov yuav mus pab lawv .
Kuv tsis yog ib tug nom , tab sis kuv tau nrog ntau tus nom tswv thiab Koomhaum Asmisliskas tham tag lawm , luag yeej tsis muaj ib txog kev yuav qhib rau yus mus pab li ne .
Kuv muaj ib tug txiv ntxawm nyob Eau Claire hais rau kuv tias , tub yog kuv muab kiag $ 10,000 nyiaj rau koj , koj puas yuav kam mus thov cov nom tswv Asmisliskas es kom tos tau peb 2 - 3 tug kwvtij tim DD tuaj .
Kuv teb rau nws tias , txiv ntxawm es , tam sim no koj thiab kuv wb txawm muab kiag $ 1 million tso pluav saum rooj no los yeej yuav mus tos tsis tau lawv tuaj li nas .
Laura , tam sis no koj los yeej paub hais tias tsis muaj txoj kev twg yuav mus pab tau lawv li lawm siav puas yog mas .
Kuv mas chim tshaj xav tua neeg lawm xwb nav tam sim no nas .
-Cha .
Cha , Koj yeej paub tias txawm koj yog ib tug nom los , koj pab tsi tau lawv , vim lawv raug dag ua tej yam tsis raws txoj cai .
Qhov kuv kom koj mus pab Uncle yog qhia kom nws xeev , nrhiav kev tawm hauv lub qhov tuag , vim lub voj hlua tshuav rhaus , ces zawm caj dab xwb .
Yog koj tsis tshem nws tawm , thaum luag rub kiag txoj hlua , tsis paub yuav ua pa li cas .
Kuv ntseeg tias koj to taub kuv li advice .
Don't even think that money can buy them tickets to the US .
No !
You can save their lives by providing them with the most accurate information with the laws .
Tsis tas yuav chim , yog thaum hais lawv tsis mloog , ces lawv choose to believe in lwm pab neeg lawm , there is nothing you can do .
HL Kuv xav mas ua li Hmoob piv txoj lug " tsis pom dej dag siab tsis nqig " yuav tsum cia kom pom dej dag mas lawv siab thiaj nqig .
Ziag no luag tseem vwm vwm nej tsis yeem mus hais ntau ntau ib ntsis luag tseem tig ntsis phom rau nej .
Txawm yog neeg tsev kiag los luag yeem xum ntseeg cov neeg dag sab nrau .
Yuav tsum nyob twj ywm hnub twg yog quaj las thov lawm tiag tiag mas yuav pab nej mam li pab lawv twb tsis lig .
Me uncle Vang Seng ces ziag no poj ntxoog tseem los muab luag laum ua raug luag qhov muag tawv tawv kawg li , kawg kiag kuv uncle hais lo puav xwb luag twb txiav kev tu nro lawm las as , saib Cha tus koom roj koom ntshav saib luag puas yuav ntseeg xwb lauj .
Laura xiong ruam niag pog taug xaiv , Koj rov tuaj taug xaiv dua lam thiab lov cas yuav ntxim ntxub ua luaj li lau .
Koj lub qhov ncauj ces tshuas paub taug lus xaiv lus cua , tos luag tej laus hais tias poj niam ruam tso zis ntub qhov quav , hais lus tsis cuav , tso zis raug ncej qab hais lus ces hais lawm tsheej pab ces yog koj ntag los mas .
Koj ruam dhau heev lawm es koj thiaj li tsuas paub tuaj taug xaiv xwb hos muab tsis tau ib qho evidence coj mus ntes cov neeg ntawv li los mas .
Koj xav tias tuaj hais lus phem txog lum tus ces koj lub koob lub npe yuav zoo no pob es koj thiaj li tuaj muaj phlus ntxiag hauv no kom luag tej qhuas koj os .
Koj tseem muab muab cov neeg tim dej dawb ua koj tug tib si es thov nyiaj noj xwb , koj txoj kev lim hiam ko cia li tseg kiag nawb .
Thaum koj ua tsis tau lawm no ces koj yuav mus foob tus ub tus no , muab cov neeg tiv dag mus foob rau nom rau tswv tias lawv khiav los caum noj caum haus no .
Koj lub ntsej muagntawm koj los yeej zoo ibyam li lawv thiab nav , khiav tuaj caum noj caum haus thiab xwb na .
Koj tseem muaj ntsej muag hais lawv thaib .
Koj ruam , amen Laura xiong ruam , Yog money buy tsis tau ticket cas kuv cov kwv tij tim nplog niaj hnub buy ticket tuaj ma .
Koj mas ruam tiag .
Laura xiong thaum cov neeg tsis kam los ntseeg rau koj thiab koj tus txiv pab Hmong national liberation ces koj muab lawv foob , koj siv koj lub position mus ua kom lawv tuag , kom lawv txom nyem no puas yog .
Hos yog cov los ntseeg nej pab Hmong national liberation ces koj hais tias lawv ua yog cai thiab koj yuav pab lawv li pab tau no lov ?
Koj txoj kev lim hiam ntawm koj mas yeej mus tsi tau kiagli nawb .
Txawm yogcoj li ko ntag es peb hmoob thiaj li raug tsim txom tas li xwb ntav .
Yog lawv tsis tuaj yus tog ces yus khiav kiag mus tuaj yeeb ncuab tog rov tua yus cov hmoob dua xwb .
Koj twb pom hais tias faiv ntaj lauj npliaj yob thiab touby lawv zoo li cas lawm los sav cas koj tseem yuav coj lub siab phem tshaj lawv lawm thiab .
Koj mas yuav npam xwb lau .
koj ruam , amen Txawm yog siab phem limhiam li koj ntag .
Koj thiaj qhia koj cov kwvtij nyob koomzej koom zos nrog nplog , muaj vaj muaj tsev nyob , es lawv xav tuaj xyuas koj los tuaj yooj yim .
Hos koj lub siab phem limhiam , dag ntxias kom peb cov kwvij Hmoob sawv tawm tsam nom tswv nplog , koj nim txawj mus dag ntxias hais tias SELF-DEFENSE , no kom lawv commit terrorists , ces thaum lawv nyob tsis taus , lawv khiav mus nkaum hav zoov hav tsuag , raug tua ua lwj ua liam los koj tseem ua txuaj qhuas tias , Hlub Hmoob , ces thaum lawv niam thiab txiv , kwv tij neejtsa tuag yuav tag , kawv thiaj muab siav ciaj pauv siav tuag tuaj mus rau Thaib Teb , lawv thiaj ua ib co neeg txhausm cai , tsis muaj ntaub ntawv , ces lawv cov kwvtij txawm yua xav $ 10000 phav mus yuav tickets los luag tsis pub nce dav hlau .
Niag neeg siab phem limhiaml , , Yog kawg , tus neeg mloog lus , nyiam kev ncaj ncees li kuv , ces kuv hajtsi ua txhua yam kom pab tau .
Hos tus neeg siabphem limhiam li koj es , twb tsis mloog kuv hais , twb coj tsis ncaj es , tseem kom kuv muab kuv lub position mus defend tus neeg phem tawv ncauj li Zag Dag .
Nom tswv kiag lua twb tsis care os zab .
Tsuas yog cov neeg ruam li koj es tsuav luag ntxias zoo zoo xwb ces , twb yog neeg txhaum los , nim mus lees tag nro hais tias yuav pab txhua tus .
Peb mas pab cov neeg zoo , neeg ncaj , thiab cov victims xwb nawb , koj paub lawm lod ?
Tabsi kuv tsis yog lawv ne .
Kuv yog kuv , kuv nyob qhov position txawv lawv ne .
Niag neeg ruam limhiam li koj yog tau los ua peb hmoobib tug coj li cov koj hais los saum no mas xyov puas piv rau lawv tawb quav os , cas tseem yuav cem lawv siab phem thiab .
Neeg siab phem ces phem tsis tshaj koj Zab Dag lawm los mas .
Laura xiong ruam , Koj mus qauj cov tooj cua thoob qab ntuj no tag tos lawv ho khiav los coob na .
Koj xaj tias cov npe tuaj teb chaw no mas muaj txog 15,000 lub tab sis cov neeg tim wathakabao nyuam qhuav muaj 9,000 tus xwb lawv thiaj li xav tias lawv yuav los nyob rau ntawm cov 6,000 lub npe ntawv ntav .
Koj lub qhov ncauj npuav nqau ntawm koj txhob taug taug xaiv ces neeg yeej tsis khiav los coob tag npauv mas .
Koj lub Hmong united liberation cov uas sau ntawv tawm thoob qabntuj yuav mus tua nplog , kom tau tebchaws rau hmoobnyob .
Lawv tsis ntseeg koj ces ziag no koj ho yuav muab lawv foob mas kawg npam koj xwb li lau .
Koj phem lim hiam siab ntais ntauj ua phem rau hmoob , foob moob , ib liam hmoob , dag tias hmoob 18xeem tua koj , dag rebecca sommer ua koj tus khev , tus neeg dag ces yog koj ntag los mas .
you are stupid , amen Hlubhmong , Koj ces pauv tsis ntxiv Anti / Zab dag ib qho li osELIPSISTOKEN Koj ces nyuam qhuav sawm Zab cov lus xwb lauvELIPSISTOKEN ms
