Cov hluas nej cov tuaj hais nyob rau hauv no , kuj yog tias txawj tham heev , ntse los ntse , cem neeg los mobsiab , hais tau tob heev thiab nej hais tawv heev rau lwm tus , tabsis kuv pom nej cov no mus tim ub mas mloog cov niag pojntsoog me me nkais nkais tiv lus kawg .
Cov niag maum tiv hais licas mas nej ua li ntawd Nyob tim no nej tej tus twb tsis tau rau tie , thiab ib ce xuj li los txog tiv mas rau tie thiab xuj khovkho hom tsw npluatsaus lawg thiab lub tsho dawb hauv qab lub cajdab dubnciab los nej cav mus tug niam ib ce tuaj txoob tas thiab .
Thaum rov los txog tsev no , cav seev , hu nkauj , thiab hais kwvtxhiaj uj iv thiab , tsis paub txaj muag rau niag pog laus , tej nyab , tej tub thiab tej ntxhais li .
Niag twb tsis tau ua dua luam li , cav tias mus pom tim ub mas zoo ua luam heev yuav mus ua luag thiab .
Yog niag pog laus tsis kam rau mus ua luam mas , cav hais tias , Luag tus hlob xaj kom mus ua haujlwm rau lub tebchaws Hmoob thiab , nws cav hais tias nws maj maj mus li tus kas moos los txog lawm tiag tiag , es yus yuav tau yog tus xub ua mas lwm tus thiaj yuav ua thiab .
Bro awsELIPSISTOKEN Koj cov lus muaj tseeb mas thaum kuv mus laos kuv ntsib coob tus coj kiag koj hais ntag , Kuv xav luag dhau lawm os .
Lawv ces tsuav yog tau tshoob paum xwb yeej zoo siab lawm txawm yuav siv nyiaj npaum twg los lawv tsis k li nas .
hahahaha Tub caj ces zoo Tshajplaws . . Koj tsis txhob hais li ko mas lod .
Kuv xav tias peb cov uas tuaj sib cav sib ceg thiab sib paub tswv yim nyob hauv sch no yeej yog cov neeg tib level xwb .
Koj yeej tsis zoo tshaj lawv thiab lawv yeej tsis zoo tshaj koj li .
Cov ruam ruam npaum cov koj hais kod muaj coob tiam sis kuv xav tias xyov puas yog cov uas niaj hnub tuaj nrog koj pauv tswv yim hauv no es koj yawg .
Thov txhob cem mob mob tsam yus npawm yus roob qhib mas .
csy TshajELIPSISTOKEN .
Puas yog koj has koj tug kheej rua peb noog naj ?
MS yawg sib aw-- haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN yawg tshaj ces lam taw hneev rau puag tim roob xwb , tab sis thaum tua na has xub rov chob yus pob kub xwb hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN CSY thiab Yawmsib , kavliam peb txhob cem cem Tshajplaws ntawd thiab nawbELIPSISTOKENnws yog peb cov niag Caivplawv thiab xwb !
cias lwm tus hos cem rau kom nws thiaj li paubtab xwb !
hos hais txog peb pab nyuag hauv SCH no ces tug tsi xws tug li CSY hais xwb mas !
thaum peb tawm rooj plaws ces yeej xav ua kom luag lwmtus hus yus ua YawgHlob no tag tus xwbELIPSISTOKEN . LOL !
tabsi tus txawj hais lus es xyoo lus tus tus los kuj muaj thiab , hos tus ua tham es tso ya tim phuvxev phwvnyawm tuaj xwb los yeej muaj thiab .
tabsi yog thaum peb rov los tham kiag nrog cov neeg ua paubtab thiab ntse , ces tsi zoo mloog li lawm thiab xwb no ned .
peb yuav tau kavliam ib txhia thiab , nyuag tijlaug Tshajplaws no yeej ib txwm heev li noELIPSISTOKENELIPSISTOKENLOL !
B2BH Tshajpl es Kuv saib koj hais li ntawm xwb es cov niag caiv plawv no twb ua luaj ntiam , tsi thas caiv plawv li lawm os .
Yog lwm tus thuam yug mas lawv yuav tau pab yus thiaj yog tseem kwv tseem tij pob .
Lawv tseem cem yus ua ntej lawm thiab .
Ntxiv no mus txhob caiv plawv lawm os .
Lub plawv qab kawg li hos , yog koj tsi tau noj no cais kav tsij no nawb .
hahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN koj tsi ua zoo mloog ces yuav rau dagntxwg nyoo ntxia tiag tiag laud , Tshajplaws laudELIPSISTOKENLOL !
thaum kwvtij tseem thua yus ces , cias li zoosiab es khaw twjyawm coj mus siv thiab ua yus tej me povhaum osELIPSISTOKEN . koj tsi nco qab , tub phiaj txoj nkauj es tus hauv tsev yog yus lub miv " PovHaum " lawm lodELIPSISTOKENLOL !
yog li txhob mus mloog Nabntsuab ntxia yus , cam ces tsi tau nyob hauv lub me vajloog zoo zoo nawbELIPSISTOKEN . . hahahhahaa * * * @ BH Cov me hluas aws , tijlaug mus mas yuavtsum yog pojnyav nrog nraim yus xwb , hos yeej txav tsis tau taws li , thiab laus lawm , yuav xav los ua neeg zoo lawm , tsis xav mus ua tej no lawm .
Thaum yus hluas muab ua txaus heev lawm ces thaum laus no nti tsis taus lawm os .
Nyob rau ntawm peb no , ces cov neeg zoo li kuv hais no , muaj ntau heev thiab kuv mus txog tim ub es nej cov hluas los tim Yeebncuab teb no los tseem rau tie thiab cev xuv mus tom Thaib cov BAR thiab mas , txaus tuaj txoob heev thiab .
cas koj tsis teb rau tus pog laus tias mob mob ib cev kawg li ntshav siab ntshav qis nrog li kuj tseem muaj kab mob hlub uas nce mus rau lub tauhau lawm no yog tsi tau mus lostsuas mas kawg yuav tsis muaj hnub zoo kiag li no .
kaosiabhlub cas koj twb nrog koj mus ua ib ke cas kuv ho tsis pom li qhov koj hais kiag li hehehe kaosiabhlub Kaosiabhlub Koj nrog kuv mus es koj thiaj tsis pom ne , Yog koj nrog lawv mas tsis hais pom xwb ntshe yuav tau yaim thiab npuav kiag lawm os .
Tiam si cov tim laos mas yog tus poj niam no paum tseem tshiab tshiab yaim los zoo mas , Hos yog tus txiv neej no lub tob hau tseem ntoo kaus mom Npuav ces lawv ntshai ntshai thiab os .
Tubcajceszoo Tshajplaws , Taab txawm yog koj kag los ntshai koj yuav zoo le puab hab osELIPSISTOKEN Thaus kws koj ntsib ib tug kws nqaj ceev quas npawv , tsw mog quas ntxag hab lub nyuas taj quas lag , taj khua sab ceev quas npawv cuag nplog txuas ces koj lub sab yeej yaaj quas ntshis cuag yuav tuag le tagELIPSISTOKEN .
MS
