Ua ua koj tsis meej pem tag li puas yog ?
hahahahaha .
Kuv mam tos thaum koj sau tau koj phau ntawv tso , kuv mam kawm kiag ntawm koj thiaj yuav meej .
Kawm ntawm lwm tus nyob tsam luag ho muab hloov hloov lawm ces twb tsis raug lub ntsiab lus lawm thiab .
Txij no tod kuv mam hu koj ua Dr . Yaj Tshaj Koob no nawb .
Post by Yaj Tshaj Koob Tsis yog hais rau Hmoob _ lao nawb xyuam kev lawm , yog kuv hais teb rau Hmoob Saint Paul xwb .
Ua ua koj tsis meej pem tag li puas yog ?
hahahahaha .
Kuv mam tos thaum koj sau tau koj phau ntawv tso , kuv mam kawm kiag ntawm koj thiaj yuav meej .
Kawm ntawm lwm tus nyob tsam luag ho muab hloov hloov lawm ces twb tsis raug lub ntsiab lus lawm thiab .
Txij no tod kuv mam hu koj ua Dr . Yaj Tshaj Koob no nawb .
Tus kws Hmoob Saint Paul , thiab tus kwv Phwvnyawm , Hais txog Hmoob tus Siv Yis mas yuav tsis txaus ntseeg rau sawv daws li .
Tab sis Siv Yis nws yog Hmoob niam Hmoob txiv puag thaum ntxov ub li ntau ntau txheeb xyoo los lawm , Lub caij no haiv neeg twg los yeej tsis tau muaj ntawv , puav leej xuas lub hlwb nco xwb , nco tau li cas ces thaum tsim tau tus ntawv lawm ces li muab sau ua phau ntawv li nim no peb sawv daws tau sau no .
Yog peb muab xam li tam sim no Hmoob ua neeb Hmoob tseem tuav Siv Yis lub npe , tab sis tus neeg ua ntawd yuav tsis npaum li thaum uas Siv Yis tus kheej tseem nyob es Siv Yis ua ntawd lawm , nyob hauv siv yis zaj dab neeg nej twb pom qhov uas neeg ntiaj teb muab tus npua tua noj lawm es Yawm Saub thiab Siv Yis tsis txaus siab es thiaj li tso tus tshee los rau lawm xwb yog leej twg siab tiaj siab tus tiag ces li ua leej , yog tus uas dag noj dag haus ces yim ua yim nploj mus tsis leej tsis tseeb lawm .
Nyob li tawm Tswv Yesxus los kuj tib yam thiab , thaum ub uas Yesxus tseem muaj txoj sia nrog ntiaj teb thiab nws tsav neeg Jews nyob mas , Yesxus ua dab tsis los leej thiab zoo heev li , thaum Yesxus tau tuag rov qab lawm , Yesxus cov thwj tim sawv los ua XF ntawd twb tsis leej li thaum ub uas Yesxus tseem nrog lawv nyob lawm .
Rau qhov sawv daws tau muab Yesxus lub npe coj los muag noj lawm , sawv daws ua cov tuam tsev teev hawm Yesxus thiab tau kom txhua tus yuav tau tso nyiaj 1 / 10 los ua Vajtswv tes dej num , qhov no yog qhov uas ua kev txhaum , thiab kev thov tus tswv los kho mob nkees thiaj li tsis leej lawm , tej thaum zoo los kuj zoo , tej thaum ces XF txawm thov npaum cas los yeej tsis zoo li .
Tsis npaum li thaum ub Yesxus nyob lawm .
Nej kuj tau hais tias Siv Yis li ces tsis muaj tim khawv dab tsis , thiab yog xav ua ces cia li rau rau siab nthe phab ntsa ces txawm yog Siv Yis no uas tsis yog li ntawd , sawv daws txawm ua npaum cas los tsis zoo li thaum Siv Yis ua lawm .
Yesxus los tib yam yog leej twg xav ua Yesxus ces rau rau siab hu nkauj qhua , thiab rau rau sia nyeem phau Vajlugkub ces txawm yog Yesxus ntag , tab sis txawm yuav hu nkauj qhua thiab nyeem phau ntawv npaum li cas los yeej tsis zoo li thaum Yesxus tsem nyob lawm .
Thaum tib neeg muaj mob twb mus hu XF tuaj thov kom Vajtswv pab tshem tej mob thiab ntiab dab tawm mus tib yam li Siv Yis thiab , cov tib neeg hauv no nim qw qw npaum cas los mus tsis txog twg , tsis pom muaj ib qho qhov twg yuav txawv li ntag .
Txawm coj txoj kev ntseeg twg los yuav tsum yog ncaj ncees xwb mas nej hu tus tswv thiaj nrog hnov nej cov lus .
YTK tijlaug Yajtshajkoob , yog koj twb sau ntau npaum li no lawm tiagELIPSISTOKENvim li cas koj tsi muab publish ua ib phaus book kiag !
li no , hmoob st paul , nws thiaj li yauv tau nyeem masELIPSISTOKEN tej nyuag research no ces yog opinion thiab tswv8 li koj niaj hnub hais no xwb tiagELIPSISTOKENces ib tug muab kho sau duas me me ntxiv ces tsi ntev ces muaj ntau lawm mas mog os .
Tus kwv Bor2bHmong , Yog yuav muab sau ua phau ntawv los yeej tau , cia saib puas muaj caij nyoog , yog muaj caij nyoog ua no es li muab sau ua ib phau ntawv .
Tus Kwv HmongSaintPaul , Hais txog kuv mas tsis yog tias koj hais tau nyuaj los sis nhyav es yuav ua tau rau kuv tsis meej pem , qhov kuv sau yuam kev mas vim yog nej cov npe uas sau txuam ua tias Hmoob no ntau lub dhau lawm es thiaj hais yuam kev npe xwb , thiab kuv tsis tau yog Dr . degree kuv yog neeg laus lawm tab sis ho yog me nyuam neeg xwb , nyob txij koj xav xwb yog koj tias kuv yog Dr . lawm es koj yuav hu li cas los tsis dua ntawm kojxav hu .
YTK
