KuamemiabELIPSISTOKEN . . Chim no wb muaj AUS KAJ ZOO lawm yeej meem tsum tiag kom lawv tev nab kaj rau peb saib nawb .
Faj : Phiaj yuav Col . Lee P . tus ntshais twg maj ?
kuj yuav tau piav kom meej zogpaubELIPSISTOKENNtxhais hlob , nrab los yaus . . Phiaj : Faj ces koj mus nrhiav Dr . Muas cov npawg nawb .
Chim no Muastony kom yus txhob PABTIBXEJ yus tus dab laug lawm no yuav tau qhia qhov ncaj hiab laidELIPSISTOKEN . Niag PhiajZeb no yog niag cuav xwb cesPABTIBXEJ los yeejtsis txhaum li osELIPSISTOKEN .
Phwvnyawm , Yog kawg , chimno ces ntxuav tes nce tsag lawm xwb tiag .
Sim saib dablaug tuaj lawm ces kawg Phiaj tsuas tsates nuv lawm xwb laub .
Yog tsis pub phiaj pabtibxej ces kawg xiam zaum no li lawm lau .
Kuv saib zoo li phiaj twb pospostw lawm xwb uasELIPSISTOKEN . . hehehe .
Phiaj , uatiag nawb , tsis muaj leejtwg los pab li lawm laiv , Phwvnyawm wb tsuas tuaj npuajteg ntsia lawm xwb hos .
kuamemiab Phwvnyawm , Faj / Tony nkawv xu me me lawm xwb ov .
Cov neej tsa Hmoob lis mas kuv yeej tsis pabtibxej li vim kuv niam los yeej yog nkauj Hmoob Lis Noom Hej tib yam ne .
Txawm li cas los peb txhob txhom ntxiv lawm zoo muaj ntsis yuav mus kis rau cov innocent / non-SCH lawm tsam lam yuam kev ces lawv ho muab peb tus puav xyuas thiab .
PhiajZeb , Txhob poob siab tus Faj ntawd kuv yeej ntes tau nws ntau zaus lawm nws yeej tsis kam lees ces yus twb tsis muaj proof 100 % nedELIPSISTOKENkoj thiab kuv los tib yam yeej tsis muaj ib tug yuav muaj proof tias wb yog leej twg nadELIPSISTOKEN . hnub twg kuv tau tuav koj tes kuv hais tias koj yog PhiajZeb no ces yog proof lawm nawb .
phiaj , Yog ntau tug ntawd peb cov tuaj koom huv SCH nuav sib paub zoo peb yuav share tau tej yaam tswvyim zoo dluas le kws peb tuaj sib caav tsi muaj productive .
Yog koj yog tug kuv paub ntawd lawm ces tau kawg vim wb sib paub zoo .
Thaum koj tsiv moog rua MN hab koj moog yuav quas puj peg ces kuv tsi paub tas koj nyob qhov twg lawm tabsi muaj ib tug phoojywg qhas kuv tas koj yog ib tug khonselawd nyob Fresno nuas .
Txawm peb sib txom tau los yog koj hab kuv sib paub xwb yuav tsi tev nabkaj rua leej twg paub .
Thanks , phwvnyawm , Xob muab phiaj lub neej pav meej hwv vim phiaj nam yog Moob Lis Looj Hej ces phaj quas puj yog Moob Lis Looj Ceeb xwb vim yawm quas puj yug nyob Looj Ceeb , ntawd qaum zog Phub thawm Looj Ceeb .
Paub luas masELIPSISTOKEN .
peb cov tuaj huv nuav puav leej yog npe cuav tabsi zag nuav kuv nteg tau phaj lawm xwb .
Yawm Faaj peb cov nuas tsi paub computer zoo tabsi siv propaganda terminology xwb ces tau lawm .
Ne ne ne tsam no Tony los hais li kuv hais lawm thiab los pob .
Phiaj awELIPSISTOKEN txhob nti nti os .
Tony wb twb ntes tau koj lawm .
Thaum twg kuv tuaj txog Fresno wb mam mus haus beer xwb .
Peb pab no tsi yog pab yuav sib hlawv pobtw na .
Thaum tau nyob uake yeej hais tib roog lus xwb os .
Ib ntus no ntshe koj los ntseeg ntuj es koj tsi haus beer li thaum peb nyob pem Colorado lawm xwb .
Peb pab Band Thawj Thiab tseem nyob nyob mus haus beer ib zaug thiab os .
Zoo siab rov tau ntsib koj hauv no .
faj Faj / Tony Kuv twb has meb tas peb cov nam SCH npe cuav no txhob pheej muab assume tsau tus u tus nua .
Meb hab kuv yeej txhom keej lawm hab tawm sis xu ntsiv quav lawm .
Kav lam peb txhob sis sis txhom lawm zoo le meb pheej mus txhom tus kws meb paub xwb tsam nws ho chim sab rua peb .
Peb twb pum cov kws assume txug thaum kawg yuam kev hab .
Cov kws peb pheej xav tas yog tus u tus nua los peb yuav tau muab tso tseg txhob lam ntaus nqe tsau puab lawm .
Ha ha ha tsis yog kuv ntshai tab sis zoo le pheej kis mus tsau cov nam tsis tuaj koom peb hauv SCH xwb .
Phiaj , Ca ua le hov mas .
Peb laam sib tuaj tso dlaag uasi xwb ov .
Txhob coj moog khaws chim nawb .
Koj , kuv , Moobsib , Xej , Phwvnyawm , peb cov nuav yeej yog cov sib paub sab zoo lawm .
Peb nyam tso dlaag uasi kuas yeej tsi chim le nawb .
Faj b2bh ruam aws cas hais tug ruam ntsuav li koj na .
Noogdlejqawg ruam ces twb yog yawm paj nruagyaj ruam nyob michigan los mas cas tsis paub li .
Hos yawm suabnoog ruam ces twb yog Kuamemiab ruam ne , cas txog tav no tseem tsis tau paub thiab lau .
Cov ntsej muag ruam no mas khav teeb kawg tab sis ntsai kawg li os , cav txawj dag tias nyob rau qhov ub qhov no thiab no laiv .
you people are stupid , amen Nyobzoo Phwvnyawm , Ob nub nua koj ua dlaab tsi lawm ?
Puas yog Zooniamtsev muab formulas rua koj taag es tseem moog xyum ua neeb saib puas leej lawm maj ?
Yog mej tsis muaj tug ua heev npaum tij laug Tseemyeej ces kaj tas lub tshaav puam nuav yuav nphob xwb lauvELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN .
Txhob poob sab , muaj ib nub ces yeej yuav tau tuav teg hab tuav nkaus lub nyuas npe cuav huv nuav ua nwg tau ib phlaw ntaag .
nqq phiaj , Kuv nteg tau koj lawm ces zoo os .
Say Hi nuas rua koj tij laug Fwm nawb , thaum peb nyob CO ua ke tabsis more than 25 years lawm os .
Yog assume tsi yog hab nraug lwm tug lawm nuas los thov zaam txim xwb nawb .
Ua le Yawm Faaj has peb kev tso dlaaj tso luag yeej muaj tabsi nyaj peb yuav tsi sib hlawv os .
Vim peb yog Moob neej Moob tsaav xwb , yog peb tseem sib hlawv hab ces yuav ua caag muaj txuj kev has tas " koj qab pws peb nkuaj , peb npuas pws mej nkuaj " .
Thanks , Noogqej , Phwvnyawm tseem nyob nawb . Zooniamtsev twb sau khaub nab mus tim nws tus txiv lub teb chaws lawm .
Antizab tsa nws ua Huab Tais kav lub SCH no lawm .
Hos Zooniamtsev tsa nws los ua poj Huab tais kav lub SCH lawm thiab .
Ces yog li Anti Zab thiab Zooniamtsev nkawv sib yuav lawm tsis sub .
ha ha ha ha ha !
mob plab dhau lawm'os yawm Phwv aw .
Kuv mas yuav tuag li lauELIPSISTOKEN . hehehe .
Cas koj yuav hais thwj ualuaj li lau .
Kuv ces kawg xabnav xabnoom koj ib leeg xwbELIPSISTOKEN . hahahaha txaus luag kawgnkaus liELIPSISTOKEN .
Haus ib pas cawv saibELIPSISTOKENELIPSISTOKEN kuamemiab Tony / Faj Kuv mloog zoo le meb paub paub Moob CO es neb nim nyob pe lug sub os .
Meb puas paub muaj pes tsaug tug Moob CO tuaj nuav naw ?
Kuv ca le tsuav tsis paub meb le lawm .
Kuv xaav tas meb yog tus u tus nua taab sis muab meb cov info .
assessed taag kuv ca le tsis paub me tuaj le lawm .
Nub Saturday nuav kuv yuav moog nuv ntseg tim pas 152 .
Yog tsis muaj num no tuaj peb sis thaam ti .
phiaj , Moob laj leeb le peb nuav ces nyob ntau lub xeev lug lawm hab paub ntau tug tuab neeg zoo .
Cov nyuas nrov + nyob CO muab hlawb taag tub tseem paub .
Tus sab tsi tau tuaj kooj nrug koj moog nuv ntseg tim paag 152 vim tsi muaj paav nuv ntseg .
Lwm nub peb maam moog es txhaj lom zem os .
