Tseemyeej , ua cas tseem yuav lees ua yawm Anti ntawd txiv thiab lau .
Luag tej laus twb hais tias , nplooj yoog kav , noob yoog tsav thiab like father , like son no ne .
kuv ntshai tsam yawg zab ho hais tias tos nws niag ruam siab phem li ntawd los vim nws yog koj thooj ntshav no xwb lau .
thaum ub kuv hnov muaj ib tug ntxhais muaj ib tug me nyuam tsaub ces niag hluas nraug tsis kam yuav .
niag yawm txiv txawm cem hais tias , " yog koj tsis yuav no ces cia li tuaj muab koj thooj niag phev kuas tawm ! "
yog koj paub tseeb hais tias Zab yog koj tus tub tiag , koj twb tsis muab kaus tawm kiag ne , es thiaj yug tau niag neeg xiam hlwb li los pob .
hahahahahaaahahahaha CJM , You make my DAYELIPSISTOKENHahahahahaaaaaaaaaaaaaaaaaa ! ! ! ! ! ! ! !
Vim thaum yuag luag los ntawd kuv muab thau tawm los lawm nad es ib txhia txeej rau ntsaum tawg qeej kuv saib lawm os .
TseemYeej .
Anti yog tsiaj nws thiaj xav kom Hmoob pab tus mab tus sua xwb .
Nws nej hnub xav kom peb Hmoob poob qab rau lwm haiv neeg .
Nej sim xav seb puas tsim yog cia tus neeg vwm no ua Hmoob ntxiv ?
Amen2 Tseem Yeej , Anti meb ob tug tau siv zug sib ceg txaus nkaus lawm .
Kuv noog mas koj yeej paub Anti zoo heev le .
Tab sis Anti tub muab koj daim ntaub npug qhov muag tshem tawm lawm kuv maam paub tas koj yog tij laug Lis Tub .
Koj sim ho qheb Anti daim ntaub npug qhov muag saib nwg ho yog leej twg .
Yog tas koj tsis paub nwg yog leej twg nua mas tsuas zoo thooj le yug has lug ntxhe tim qaab tsua rov tuaj xwb .
Anti , Tseem Yeej meb sib ceg npaum nuav xwb kuj tsum los pauj !
Yog tas meb yog tub txawj txeeg tag mas tsis tsim nyog yuav siv meb cov lug saum rua huv SCH nuav lawm , neeg txawj ntse yuav tsum paub txuag yug lub meej mom .
Ua txiv nyuj tsuas txawj tuaj kub , ua txiv neeg tsuas txawj tuaj kaug ; txiv nyuj ho moog tuaj kaug , txiv neeg ho moog tuaj kub , puj qab txawj qua , lauv qab txawj nteg qai ces yog siv npug xwb las .
Ib tsob Hmoob tsawg tsawg xwb , ib tug tsi txawj has los ib tug yuav tsum txawj teb , ib tug ho chim lawm los ib tug yuav tsum txawj khu mas peb Hmoob txha yuav muaj kev hum xeeb thaaj yeeb nyaab xeeb moj them koom sob hab Hmoob txha yuav tsis ntsib kev tsaus ntuj caj khaub ntxiv lawm .
Amitaphut .
Yang Thao yang thao stupid , cov neeg ruam li tseejyeej tou lee no mas yuav tau muab cob qhov ntswg cab kom txaus mas nws thiaj li paub hlub hmoob .
Koj yeej paub zoo lawm hais tias tus ntsej muag ruam tseemyeej tou lee no nws khav ntau txhua tus , khav qhov yuav muab tus ub tus no tsuj xwb , yuav tsum tau muab nws qhia kev cai me ntsis kom txaus tso nws thiaj li yuav tsis ua ntxiv lawm .
Yog nws ua los rov mus raug nws cov me tub me nyuag xwb tsis yog nws ua rau nws ris vim nws twb laus lawm nws twb ze qhov tuag lawm ces qhov nws ua phem ces yog nws ua rau cov me nyuam ris xwb .
zoo ib yam li lee teng ua rau nws ris ntag los mas .
Yog ib tug neeg ntse ces lee teeb ua xwb twb txaus lawm tab sis nws tseem yuav ua thiab kom nws tsev neeg no tsis muaj hnub yuav tau los ua ib tug coj mus lawm yav tom ntej li na .
you are stupid , Amen Anti , Ua tsaug rua lu lug stupid .
Kuv tsuas has qhov zoo rua meb ob leeg xwb vim kuv pum tau tas meb cov lug has dhau qhov siv tau lawm .
Koj tseem hu kuv stupid .
Txhua tug kws nyob huv SCH nuav puav leej yog stupid .
Kuv yeej ca koj yog tug ntse los mas .
Kuv tuaj tshab , kuv tsis tau paub mej tej nyuj quav ntses neeg zig zoo .
Neeg txawj ntse yeej txawj siv lug txawj ntse txha yog neeg txawj ntse tag .
Hmoob txhua tug yog yug txuj sa hab lub zug .
Yang Thao .
