cov hluas-- nej pheej hais tias teb chaws mekas no poj niam txiv neej yeej muaj equal right .
yam twg txiv neej ua tau poj niam los yeej muaj cai ua tau .
nej sim xav seb ua cas ho ntsuav qhov no poj niam ho tsis muaj cai ua li txiv neej mas .
txiv neej liab qab tsis hnav tsho tawm rooj , ua vaj ua tsev , txiav nyom , walk in the beach tej no tau tag , tab sis ua cas poj niam ho hle tsis tau tsho liab qab tawm rooj li txiv neej mas .
nej cov poj niam nas ua cas ho tsis tawm tsam kom tau nej txoj cai los ua kom equal li txiv neej thiab mas .
cov poj dawb nyob teb chaws no twb heev kawg , tab sis ho tshuav qhov no lawv tsis muaj peev xwm ua thiab ne .
ab . . kuv lam yog poj niam no kuv yuav mus tawm tsam kom tau txoj cai no rau peb cov poj niam ntag .
nej xav hais tias puas yog ib qho zoo thiab .
Mysterious King-- kuv tsis yog hais txog physical parts such as sperm , egg , birth , prostate tej no .
tej no yog nature given lawm , so they cannot be equal .
qhov kuv hais tsuas yog hais txog txoj cai xwb .
so , nej hais tias tim yog poj niam lub breasts cause a safety concern .
ua li nej sim xav seb cov poj niam muslin nas , thaum lawv nyob lawv teb chaws mas lawv yuav tsum tau cover lawv lub face thaum mus tawm rooj .
yog lawv tsis cover lawv lub face ces neeg / men feel violated and embarased .
tab sis tuaj teb chaws no lawm , lawv twb tsis cover lawm los yeej tsis feel violated and embarassed lawm .
the reason is because when it becomes normal , then no one feels violated , embarrased or danger .
the same is for exposing breasts .
thaum xub thwj mas neeg yuav feel violated and embarassed ntag ov , tab sis when everyone does for 2 , 3 xyoos xwb ces it becomes normal .
no one cares or pay attention .
nej twb pom lawv coj movies txog cov khab liab qab lawm sav .
when everyone liab qab , ib became normal .
there is nothing to it and no one cares .
Poj niam thiab txiv neej es yuav ua li cas tiaj li mauj equal right na .
Txiv neej thiab txiv neej kiag es twb tsis mauj equal right lawm es .
Qhov equal right ( s ) no tsuas yog nyob rau hov paper xwb in practice it doesn't really exist .
As long as koj tsis yog ib tug txiv neej dawb ces koj yeej raug teebmeem tsajplawv when it comes to the justice system , education system , social systemELIPSISTOKENetc .
Jony Koj tsis paub equal right yog dab tsi xwb pob ?
Yawm Txiv Kwv esELIPSISTOKEN . . Koj tus kos esELIPSISTOKEN . ua cas tsam no ho tseem pheej tuaj tuaj hais kom cov pojniam hle tso xwb ?
Koj tub yog txivneej es tseem hais li thiab .
Seb yog lwm tus txivneej ntsia koj tus mejthaub lub m * * koj puas kkk xwb las as ?
Hais txog hle tso xwb mas haub yaub , cov pojniam mas yeej okay tas yuav luag txhua tus li nawb .
Tiamsi ua li MK hais txoj niag cai tsis kam na .
Thiab tsi tas xwb , qhov ntawd tub yog qhov uas txhua tus txivneej xav pom thiab xav kov xwb sav yom .
Yog muab coj los xyeem li ntawd txhia hnub lawm ces kuj tsis muaj nuj nqis pes tsaug rau peb cov txivneej lawm puas yogELIPSISTOKENELIPSISTOKENheeeeeeheeeee Noogdlej
