Ywj Pheej Xyooj twb yog Hmoob Ntsuab los nws tseem hais lus Hmoob Dawb xwb , li no cais kuj yog yus khaim xaj lawm .
Kuv yog ib tus Hmoob Dawb thiab tsaws li kuv paub los mas Hmoob Ntsuab thiaj yog cov tseem Hmoob .
Hmoob Dawb txia los ntawm Hmoob Ntsuab thiab Hmoob Lees yog cov khaim xaj tawm ntawm Hmoob Ntsuab los xwb .
Nyob Nplogteb mas muaj Hmoob Ntsuab xwb nawb .
Kuv yeej tsi tau hnov tias muaj Hmoob Lees nyob Nplogteb los li laiv .
Tuaj txog America cais Hmoob Ntsuab cia li ua Hmoob Lees tas li lawm .
sov yog tus kam moos dab tsi lawv ho ua li ntawd .
Tej zaum yog 3 hmoob yeej ruam xwb ho .
YwjPheej yog Hmoob hais lus Hmoob Dawb tiam sis nws hais tau ob hom lus zoo xib xws .
Cov tsis paub nws ces yeej xav hais tias yog Hmoob Lees los tau , Hmoob Dawb los tau .
Tiam sis nws cov lus tiag yog Hmoob Dawb yog ib pab ntawm Haiv Hmoob .
Txawjvamyias Kuv yeej pom zoo li YwjPheej hais los ntau nqe lus kawg nkaus , tsim nyog peb Hmoob tsis txhob pov pob nyob rau cov Summer FestivalELIPSISTOKEN . !
Kev noj peb caug yog Hmoob txawj xav thiab kho kom Hmoob yog ib haiv neeg muaj nuj nqi , tsim nyog Hmoob yuav tsum los noj peb caug tib hnub ntawd 1 lub hlis , luag pej kum haiv thiaj saib yus maj nuj nqi .
Peb ua neej mus tom ntej tsis yog ua neej rov tom qab mogELIPSISTOKEN Hos hais txog tias Hmoob ntsuab cas tsis hais lus Hmoob ntsuab es los hais lus Hmoob dawb , qhov no koj xav yuam kev lawm .
Txawm yuav yog Hmoob ntsuab , Hmoob xiav , Hmoob liab Hmoob dub los puav leej yog ib tug Hmoob txawm yuav hais hom twg los tau tag nrho vim puav leej yog Hmoob lusELIPSISTOKEN .
Twb tsis hais Hmoob xwb lwm haiv neeg puab thawj , puab yib , mekas kiag los yog lawv los hais lus Hmoob peb tseem txais thiab zoo siab nkaus xwbELIPSISTOKEN 3hmoobruam , Raws le kuv soj saib koj sau ntawv xwb , kuv tub xaav tau tas koj yog nam Moob Leeg / Ntsuab tawm sis koj laam ua txuj has tas koj yog Hmoob Dawb nua xwb sav .
MS Ywjpheej ua yog lawm , Ywjpheej yuav hais hom lus twg los tau , nws yog Hmoob txhuayam lus Hmoob nws yuavtsum paub tag li no , thiaj yuav yog tus los coj Hmoob .
Kuv qhuas qhov Ywjpheej ua tau ! ! ! ! ! ! ! ! !
! , Ywjpheej koj hais lus Hmoob lees , Hmoob dawb , Hmoob dub , Hmoob liab , Hmoob daj , Hmoob txaijnpab tau tag nrog tsis txaum leejtwg ! ! ! !
! , Ywgpheej yeej yog Hmoob tiag , nws hais licas nyob ntawm nws xwb .
Nej cov hluas mas siab me thiab yeej tsis paub dabtsi , Ywjpheej muaj lub hom phiaj rau Hmoob es nej tsis paub li ! ! ! ! !
PebhmoobRuamELIPSISTOKENELIPSISTOKENaw , Tsum thiab laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj najELIPSISTOKENELIPSISTOKENqhov Ywj Pheej hais lus hmoob dawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim cov niag ntsej muag zoo li kuv thiab koj tsis paub lus hmoob lees zoo es Ywj Pheej thiaj hais lus hmoob dawb los masELIPSISTOKEN . . ib qhov ces twb yog Ywj Pheej nav-v thwm cov niag ntsej muag hmoob dawbELIPSISTOKEN . . nws thiab hais lus hmoob dawb nawbELIPSISTOKEN . . ua cas tseem tsis ua luag tsaug es ho cem-m luag majELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj saib maj cov niag ntsej muag tuaj-j hauv no twb tsis hais lus hmoob thiab nedELIPSISTOKEN . . hais 1 kab lus Meskas 1 kab lus hmoob 1 - 2 los txuam lus nplog , lus thaibELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . khaim xaj li koj hais kam moos , thaub , pais tab lab , qhab nab , nav-v thwm , tauv loos wb mus koj fawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENetc tej no yog lus nplog xwb nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv hnov Ywj Pheej hais sais yeej tsis tshua txuam lus nplog feem ntau najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog tsos koj hais mas xyov puas tseem yuav txuam pes tsawg yam lus ned .
Yuj Pheej yeej yog Hmoob dawb , tab sis peb Hmoob ces tus yuav hais yam lus twg los yeej tau .
Txawm yog hais lus Hmoob Dawb , Hmoob Lees , thiab Hmoob Ntsuab los tsis ua cas yeej yog lus Hmoob tag nrog .
Qhov tseeb ces kom peb Hmoob muaj txoj kev mojthem , sib hlub , thiab sib fwm xwb ces yeej yog qhov zoo lawm .
Xyeej zog lawm rov tuaj nrug mej sis tham saib , ua le caag es mej pheej yuav has lug tsis yog lug le lawm lauj , mej cov hluas mas laam tau laam has lawm xwb kuv saib os , mej coob tug puav leej twv yuam kev ntawm qhov tas Ywj Pheej yog Moob Ntsuab hab Moob Leeg , Ywj Pheej is pure Moob Dlawb so has nwg le lug es tseem txhum mej hab lov , yog nwg xav has lug Moob Leeg kuj so be it , may be he trys to impressing some of you , you know but he no discriminate , he pure Moob Dlawb blood he can talk any language for his freedom of speech in america in the united state .
Kuv twb hais tias YwjPheej yog Hmoob caij ceg yog Hmoob Dawb no ne .
Yeej muaj ntau tus hais tias YwjPheej yog Hmoob Lees no tiam sis no yog Hmoob Dawb tseem tiag .
Niam txiv yeej yog caij ceg Hmoob Dawb .
Txawjvamyias Ywj Pheej Xyooj yeej yog Hmoob Ntsuab tiag tiag , nej tsi paub zoo xwb .
Ua li nej ntau tus hais , nwg yeej txawj hais txhua hom lus cais nej xav tias nws yog Hmoob Dawb xwb tiamsis nws yeej yog Hmoob Ntsuab .
Thaum lawv tsev neeg pog yawg , hnyab nyob ua ke maj lawv yeej tham lus Hmoob Ntsuab xwb hos .
Kuv yeej xav kom nws hais lus Hmoob Ntsuab thaum hais xov tooj cuaj thiab thiaj zoo .
Txhob pheej hias lus Hmoob Dawb xwb rau qhov lus Hmoob Dawb twb tsi tau yog for Hmong National to use .
Cov npoj yaig SCHlers , Lus zam ces muaj li no : Ywjpheej Xyooj yug los rau tsev neeg hais lub suab Hmoob dawb .
Tiam sis kev kawm lus thiab kev ua plees ua yi ( hluas nraug ) kuj cob coj tau nws los zuag tau lub suab Moob leeg lawm hab .
Zag nuav nwg yog kws ya dav hlau T-28 Zaam Teeb Vaaj hab nam hlub tug vauv hlubELIPSISTOKENua yeej hlub nwg nam tais hab yawm txiv Zaam kawgELIPSISTOKEN Lus xaus : Me nyuam Hmoob mus zeem tau neej tsa Moob lawm ces yuav tau nthuav ob yam txuj hais suab HmoobELIPSISTOKEN -txiabneeb Nyob zoo cov phooj ywg , Kuv ntseeg tias nej coob tus nyob hauv no yeej paub kuv caj ceg zoo .
Kuv pog yog Hmoob Ntsuab ; kuv yawg yog Hmoob Dawb .
Kuv niam yog Hmoob Ntsuab ; kuv txiv yog Hmoob Dawb .
Kuv yog Hmoob Dawb ( yog tias peb taug caj ceg raws txiv sab ) yuav poj niam Hmoob Ntsuab li Txiab Neeb hais .
Tab sis kuv poj niam hais tsis tau lus Hmoob Ntsuab zoo li kuv .
Thaum ub peb nyob teb chaws Nplog peb lub zos Phwv Xov thiab zos Nab Fias mas Hmoob Dawb thiab Hmoob Ntsuab nyob koom zej zog sib haum xeeb , sib yuav sib chab sib chaws .
Tab sis thaum ub mas hu cov kwv tij Hmoob Ntsuab ua Hmoob Ntsuab mas zoo .
Tab sis lo lus Hmoob Lees mas ho yog lo ntxhib ( insult ) rau lawv lawm .
Tab sis tuaj txog teb chaws no ces hloov the opposite li ib tus kwv tij nyob hauv no hais lawm .
Kuv los yeej pom qhov hloov no tib yam , vim yog peb tsis ua twb zoo taug paus ntsis kom zoo xwb .
Thaum ub peb cov kwv tij Hmoob Ntsuab los hais lus Hmoob Dawb zoo heev .
Hmoob Dawb los hais Hmoob Ntsuab zoo heev .
Kuv yog ib tug uas ntau tus Hmoob Ntsuab yeej xav tias kuv yog Hmoob Ntsuab xwb .
Thaum Dr . Paoze tuag , nws ib tus kwv tij muaj npe thiab hais xov zooj cua nyob rau Sacramento tuaj saib Dr . Paoze lub ntees , nws hais rau kuv tias " kuv sis tw nrug rua ib co tuab neeg tas Ywj Pheej yog Moob Ntsuab lawm nua laiv , nyaaj kuv tsis yuam kev pos ?
Kuv thiaj hais rau nws tias yog hais raws caj ceg ntawm yawg thiab txiv ces kuv yog Hmoob Dawb .
Tab sis kuv nyiam hais lus Hmoob Ntsuab heev .
Yog tus neeg hais lus rau kuv hais lus Hmoob Dawb tuaj ces kuv yeej hais lus Hmoob Dawb lawm .
Yog tus neeg hais lus rau kuv , txawm yog hauv xov tooj los tim ntsej tim muag kiag , los kuv yeej aus taus mas tiv hais lus Hmoob Ntsuab yam tha mab xaj heev li .
Li no , tus puav thiaj li tsis paub txog kuv meej xwb .
Hais txog Hmoob Moj Them , kuv twb xav ntau zaug tias kuv yuav hais lus Hmoob Ntsuab thiab , tab sis peb twb muaj ntau ntau tus npoj yaig Hmoob Ntsuab nyob hauv HMT ; kuv niaj hnub thov kom lawv hais los lawv pheej hais tias " maam le npaaj , maam le npaaj " los tau ob niag peb xyoo no xwb .
Kaw lus ( pre-record ) rau HMT mas tsis yooj yim rau ntau ntau tus neeg .
Yog li no cov npoj yaig Hmoob Ntsuab nyob hauv HMT los pheej sawv tsis tau hnub hais lus li .
Cov sab nraud los kuj tsis muaj neeg los pab hais thiab .
Thaum kawg peb thiaj li tshaj tawm ntau zaug lawm kom tau neeg los nrog peb hais .
Tsis zoo tshaj xwb , tab sis tiag tiag ces yeej yog xav nrhiav ib ob tus los pab hais lus Hmoob Ntsuab rau HMT .
Nej ho paub cov kwv tij Hmoob Ntsuab uas muaj caij nyoog thiab nyiam hais lus rau xov tooj cua , thiab ho nyiam HMT lub zeem muag , hom phiaj los thov pab hais kom lawv ho nrog kuv los yog Nom Phiab tham .
Ua tsaug .
Ywj Pheej Ywj Pheej , Zoo siab koj tuaj piav txog ntawm koj tus kheej rau peb sawv daws paub . Kuv pheej xav li yawg Pebhmoobruam hais koj yog hmoob lees no . Vim hmoob lees thiaj hais tau lus hmoob dawb zoo-ooELIPSISTOKENELIPSISTOKENhmoob dawb cov hais lus hmoob lees npliag-g li koj muaj tsawg kawg nawb .
Kuv xav nug koj me ntsis txog ntawd los lus hmoob dawb hus hmoob ntsuab thiab hmoob lees . Thaum peb nyob ntuj qub qab tim Nplog mas kuv yeej hu los lus hmoob ntsuab no xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim ua li koj hais los ntawd yog los zoo nkaujELIPSISTOKENELIPSISTOKENtiam sis thaum kuv tuaj txog teb chaws no peb mus tham-m hluas nkauj hmoob lees ces peb pheej hu lawv ua hmoob ntsuabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj ib tug laus neeg thiaj hais rau kuv tias txij no lawm tod kuv xav kom nej hu peb ua hmoob lees no mas thiaj yog los tseemELIPSISTOKENua rau kuv ceeb tasELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv thiaj pheej nug coob tus cov hmoob lees ua yus sib paub zooELIPSISTOKEN . . lawv kuj hais ib yam thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENib txhia tseem hais li no cov hmoob lees qhia kom hmoob dawb hu ua hmoob ntsuab no mas nws twb tsis paub hmoob lees thiab hmoob ntsuab sib txawv li casELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws lam qhia hmoob dawb hu yuam kev lawm xwb .
Koj yog ib tug hmoob nrhiav hmoob txuj kuv xav kom koj nug qhov no kom meej zog saibELIPSISTOKEN . . zoo li koj pheej tseem hais hmoob ntsuab noELIPSISTOKENELIPSISTOKENthiab ib qho kuv xav kom cov tuaj-j hauv no najELIPSISTOKENELIPSISTOKENsim teb saib nej nyiam kom peb hmoob dawb hu nej li cas tiag ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv mas yog hmoob lees txia ua hmoob dawb los tau 3 tiam neeg lawm lus hmoob lees paub tsis zoo lawmELIPSISTOKEN . kuv nyiam kom hmoob dawb hu peb ua hmoob lees . Cov laus piav mas vim thaum ub cov hmoob ntsuab tiag-g mas noj neegELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . los tau ntau tiam lawm lawv kuv tsis noj lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENtiam sis tam sim no tseem muaj cov neeg no rog peb nyobELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum nyob Vib Nais mas cov neeg hais tias noj neeg no mas noj 30 thaum laig dab lawv yuav tsum puab ib tug qau mov coj los ua piv txwv hloov tus neeg tiag- g li los laig rau cov lausELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv tsis paub koj zoo lawv tsis qhia tej no rau koj nawb . Nyob Meskas no kuv kuj paub muaj 2 - 3 yim yog cov kuv hais noELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov no feem ntau lawv hais lus hmoob leesELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Cov hmoob lees tiag-g mas tsis noj neegELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb cov lus hmoob no mas yeej ncau los ntawd hmoob lees los tag nrho nawbELIPSISTOKEN . . kev tshoob kos , pam tuag , ua neeb , qeejELIPSISTOKEN . . etc .
Ua tsaug Phwvnyawm Ib tsoom phoojywg Moob , Has txug Ywjpheej , Yawm yuav has yaam lug twg los tsi tseem ceeb ( he can have freedom of speak ) .
Tabsi ntawd lu lug Moob Leeg hab Moob Ntsuab mas raw le kuv tau nov thaum peb nyob Lostsuas mas , Moob Leeg hu Moob Leeg ua Moob Leeg tabsi thaum ntsib kag ib tug kwv tij phoojywg Moob Dlawb mas puab yam has tas koj puas yog Moob Ntsuab .
Moob Dlawb yam hu Moob Leeg hu ua Moob Ntsuab .
Piv le taamsim nuav mej cov Moob Dlawb hu peb Moob Leeg ua Moob Lees , mej yeem tsi kaam hu ua Moob Leeg le .
Thanks , li ntawv ntag ?
kuv saib mas nej ib co neeg nyob hauv no sib xyaum dag tib yam xwb .
hais dag li koj hais koj kuj hais kom tseeb meb .
koj kuj hais tias hmoob dawb tsis hu nej " moob leeg " tiam si hu nej " hmoob lees " no meb .
cas tseem yuav dag tias peb tsis hu nej " moob leeg " es hu nej " moob lees " no xwb ?
ua li cas peb cov hmoob dawb niam ho yuav tsis kam hu nej ua moob leeg no ?
qhia kuv soj .
nej xav kom hu nej li cas los kuj tau tag , peb cov hu ua hmoob no yeej tsis lam yuav caiv .
xws li thaub pebmoobruam , nws twb xav kom s / d hu nws ua moobruam no ces peb kuj hu nws ua moobruam xwb .
peb no , peb tsuas sib hua raws li " hmoob " no xwb , tsis muaj qhov " lees " qhov " dawb " .
Pos laus aw Cas koj yuav tuaj xyaum dag thiab naj .
Koj yeej tsi txawv lwm tus kiag .
Kuv yeej hais tias kuv yog pebhmoobruam no los sav .
Thaum twg kuv kom nej hu kuv ua moobruam no naj .
Txhua leej txhua tus txawj dag tib yam nkaus thiaj tuaj koom nyob ua ke rau lub zos sch no nej yuam .
Dag los yeej yog hmoob dag , ruam los yeej yog tas ntsho pebhmoobruam .
3mr Cov Phoojywg , Ua li cas tej no yog issue me me xwb nej yuav muab coj los hais tsis muaj hnub xaus li na ?
Yog nyiam kom hu ua " Hmoob Leeg " ces kuj cia li hu li ntawd xwb thiab yog tus hais tsis meej nws hu tus " Hmoob Leeg ua Hmoob Lees " no los kuj ua tib zoo qhia rau xwb .
Peb Hmoob cov lus yeej hais tsis meej las sav e . g ( head ) tobhau thiab taubhau , which one is correct ?
Kuv saib mas nej cov Hmong cultural experts , languists , anthropologists and historians no xav sib tshum xwb tsis yog xav kho peb Hmoob nas .
Phiaj tseemyeej tus me ntsejmuagruamleestxia aws , kuv saib lary buffalo twb muaj koj txhom txiag qhov quav ntuag tas lawm los sav ?
hawb hawb hawb . . tau 2 - 3 hnub no kuv tsis hais lus phem , tiam si , hmo no koj tau txais cov lus no tiag lauj . . hahahaha .
kawg tias moobsib twb siv " aim " lawm ces cia kuv hais li no seb yomELIPSISTOKEN hahahahahahha koj twb sau , 3mr , no ces ham tsis yog 3moobruam ntag hos .
luag tej dag luag tseem txawj dag , ho koj niag npuav qau ntawm koj mas tseem txia ua hmoob dawb hmoob lees moob ruam tib si thiab .
hahahahaha . . ua ua tseem mag lary buffalo muab pob tw xa nthuav dav tshaj phau ntawv encyclopedia brittanica lawm thiab .
hehehehehe ovELIPSISTOKEN iv om . . iv om . . om iv aws . . hahahahaha Maum aub aw ib ntus no vajmoob tsi tuaj txiag koj lub qho quav lawm lov , cas es cia li caum mev lawm ib ntus no mev muaj koj lub qho qua xa xa ntuag tas es koj mam los tshw koj lov .
Niam yai , iv om iv om ELIPSISTOKEN hom hom hom ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Niag tseemyeej niag maum aub uas txhua zaug yawg qw cais koj tsej aw cas yuam tsa lub pim siab ua luaj naj , tsw tsw ntxhiab li os .
iv om iv om iv omELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN
