Dr . Pao , Thaum kuv tseem kawm ntawv tom U mas kuv kuj tau nyeem ib daim research paper hais txog HIV , AIDS , thiab lwm yam kab mob .
Rau li daim research paper ntawv mas , zoo li feem ntau mas twb yog vim cov laus nyob tim usa no yog cov coj cov kab mob HIV , AIDS , thiab lwm yam coj mus kis rau cov hluas nkauj tim ub .
Tus twg mus rau sab ntuj tim ub , ces feem ntau kuj yog muaj kab mob ntawm nus tus kheej , es ho coj nws tej kab mob muab kis rau hmoob tej ntxhais ( hmoob tej ntxhais tim ub tsis paub dad tsis , tsuas xav txog qhov zoo zoo nyob thiab ntshaw ntshaw nyiaj , ces kam kiag lawv lub cev rau rau cov laus ; ces cov laus tso kab mob rau niag ob ceg xwb ) .
Zoo li cov nyob tim usa mus kis kab mob rau cov tim ub .
Ib txhia tim usa uas tsis muaj kab uas tsis ceev faj ces ho rov mus kis kab mob tim ub los tsev .
Kuv agreed li koj hais , dr . pao , hais txog qhov uas yuav tau " take precaution thiab protection " .
Dr . Pao , koj tus kheej ne , koj ho xav li cas txog cov tub ntxhais hluas tim usa uas pheej mus yuav ib tug pog hluas / yawg hluas tim ub tuaj nrog nws nyob tim usa no ?
Koj puas xav hais tias yuav tau muab check kom txaus txaus seb tus pog / yawg hluas ntawv puas muaj kab mob tso mam li cia lawv sib yuav ?
zajlaug zajlaug Yawm Zaajlaug , Es sub koj nim tsi tau paub has tas tsoom fwv Melikas tub check zoox maam le tso ib tug neeg txawv tebchaws tuaj yuav cov neeg Melikas nev . Cov nam laug kws moog ntswb kev laaj sab hab txuas sav kuas ntev ntxiv ntawd ces txawm yuav yaim le caag los xij puab luas muas .
Kawg qhov puab phom luv dluav taag lawm ces moog phlwx ib chim tsi tau ces yuav tau siv nplaig paab txhaj zoo puab sab laivELIPSISTOKEN .
hahahahahahaELIPSISTOKEN Le caag los quas nyag yuav tsum tau ceevfaaj quas nyag xwb las as .
M Moshlub awsELIPSISTOKEN Zoo li koj hais yog lawm mas .
Cov laus ces lawv tus tub twb tsis pab ua hauj lawm rau lawv lawm ces , yeej kag yuav tau muab lub tsaj ntswm thiab tus nplaig pab xwb , thiaj li yuav zoo siab mas .
Qhov koj yog qhov kuv pheej hais tas zog mas , vim thaum nws muab lub tsaj ntswm tsaus rau hauv ob ceg lawm ces nws tus nplaig thaj le kis tau kaab mob , vim tas nws pheej yaim , nqus , thiab nti tawm ( ib txha ces , nqos kiag lawm thiab ) .
Aj yam . . kuv muaj ib yam nplawg mas nyam nyam moog tim mub heev kawg .
Nws qhov precautions thiab protection ces tsuas yog nqa ib co maj naus ( lemon ) nrog nws xwb .
Nws hais tas , ua ntej nwg yuav nrug ib tug tuab neeg muaj kev hlub mas nws yuav tau nyem ib lub maj naus kom tawg , ces muab ob tug ntiv tes pleev cov kua maj naus ( lemon ) ntawv , ces ho coj mus pleev niag mog niag me ntxhais hauv nws ob ceg xwb .
Tus nplawg hais tas , yog niag pog ntsaaj thiab quaj ces nws hais tam hmo ntawv kom ntawv tsis txhob muaj kev hlub xwb .
Puas muaj lwm yam precautions thiab protection uas nej cov hluas paub thiab tau siv thaum nej mus muaj kev zoo siab rau sab ntuj tim ub ?
zaajlaug Zaajlaug , Sov ua le koj tug npawg ntawd has puas yuav work es .
1 . sov kua maj naus puas yuav ntsuag tau 2 .
Yug yuav ua caag zais lub maj naus es tug pog txhaj tsi pum / paub 3 .
Ib ntsis tug pog tsi txaus sab rua yug nev Qhov kws cobphum ( puajphais ) tshaaj plawg ces yog txhob moog kov xwb mas txhaj le puaj phais xwb osELIPSISTOKEN heheheheheheELIPSISTOKEN Tawm sis ntuj nis ntuj awELIPSISTOKEN .
lub nyuas tswx mog hab ceevx ntawd mas ua caag yuav qaab sab ua luaj le hab osELIPSISTOKEN .
hahahahahahahahaELIPSISTOKEN . . M Tham mus tham los , zoo li kuj yog dag nej , zoo li kuj hais tiag tiag thiab .
Cov hluas awELIPSISTOKENqhov tseeb ces kuj tsis paub , tab sis hnov no los los hnag ces tseem ua rau kuv nco nco kuv niag pob mob tsuas kawg kiag thiab .
Thaj uas siv maj naws mas kuv tsis tau siv thiab pom dua li , tiam siv mas kuv npawg hais tias nws yeej work kawg li .
Nws mas nqa maj naws tas li xwb , yog hais tias niag pog nug tias , " yog vim li cas koj ho nqa maj naus nrog koj " , no ces kuv niag npawg hais tias , " nqa maj naus tuaj rau koj tuav qaub rau wb noj xwb " .
Cog pog ces tsis paub dab tsis , ces txawm coj maj naus coj mus tuav qaub lawm tiag tiag .
zajlaug Zajlaug .
Kuv pom koj tuaj tawm tswv yim ntau lawm tab si Ntshai yuav siv tsi tau nawv kua Txiv mabnaus muaj ceem heev yog koj siv rau luag tej nqaij mmos liab plaim li ntawm mas yuav mob heev thiab thev tsi taus kiag nawv , Ua zoo Tsam ces tim lub nyuag Mabnaus ntaws ua rau yus rig tsho ntuag tag mam los txog tsev ov .
Los xyov Tseem yuav mus zov kiag lub nyuag teb chaws nplog thiab .
Ua zoo tus ntse ces lam hais dag kom lom zem , Tus ruam ces yuav khaws coj mus siv .
Kuv yuav piav mme rau koj tias nyob rau peb sab ntuj tim no muaj ib yawg thaub hnub nyoog ze 60 xyoo lawm , Nws tos tau ib tug niam mos ab tuaj txog , Yawg thaub ntawm nws yeej npaj tau ib co tshuaj tim thaibteb los , cov Tshuaj no nws hais tias yog tiv thaiv kab mob sib kis ntawm poj niam thiab txiv neej , Thaum tus niam mos ab tuaj txog ces yawg thaub no yuav nrog pw , ua ntej ces txawm muab cov tshuaj no txhaj rau lub chaw mo mam li nrog pw .
Mas mob heev yeej thev tsi taus li , Tus niam mos ab tuaj nyob tau 3.4 hli nco tsi zoo lawm ces nws tiv tsi taus tus yawg thaub no Pheej muab nws txhaj tshuaj muaj ib hnub nws thiaj li nyiag tau kev khiav tawm mus cuag tau cov tub ceev xwm , Luag tau coj nws mus ceev cia thiab tshawb txog cov teeb meem uas tau muaj los .
Kuj yog zoo tias tus Niam mos ab no tsi kam Foob yawg rau tsoomhwv Yawg thiaj li tsi tau nyob nkuaj , Ces tus niam mos ab thiaj li tau rov qab mus tsev Rau Nplog teb lawm , Kuv yuav tsi qhia nkawm txij nkawm nov npe thiab tus neeg rau nej los txhob xav li cas , Zaj no yeej muaj tseeb nyuam qhuav tau 2 xyoos los no xwb tiag .
Yam twg yog yuav yuam kev yuav tau zam nawv .
nej pheej tham majnaus es siv li cas thiab vim li cas ho siv na ?
piav qhia me me seb .
puas yog cov mob kas cees noj tsis ta qaub es yuav nqa maj nau seb puas kam noj kom yus paub tias nws mob kas cees no lod ?
Phujxab aws . . Koj yeej hais yog kawg kiag li lawm os .
Lub sijhaum peb tab tom xav no xwb ces hmoob txhua leej txhua tus twb mus siv kuv tus npaug tej tsev yim no tas lawm os .
Kuv niag npaug ces , nws hais tias lub txiv majnaus mas yog ib lub tseem ceeb tshaj plaws no .
Nws mua cov example nram qab no : 1 .
Nqa majnaus noj ua si ( noj ntsuag ntsev ) thaum mus nyob ntawm hluas nkauj ib sab .
2 .
Nqa majnaus thiaj li tau qaub noj ; vim hluas nkauj pluag pluag li os 3 .
Nqa majnaus es thiaj li tau nrog hluas nkauj sib tawb sib thab sis txheeb maj naus ua si 4 .
Nqa majnaus es yus thiaj li tau muab xyem kom taug kiag ua si , thiab coj los pleev yus , thiab niag pogELIPSISTOKEN . hehehe more later txog lub majnaus Yog nej tsis nqa ces tu siab lau kuv laus 43 li no kuv tsis paub siv maj naus li koj hais ntawd li os .
kuv tsuas paub tias cov neeg mob kas cees tsis kam noj qaub no xwb .
yog nqa maj naus ces ntshe coj mus sim seb hluas nkauj puas kam noj xwb ntag yog nwskamnoj ces nyaj tsis mob kas cees yog nws tsis kam noj ces nws twb ntsib kas cees lawm .
dhau tshaj ntawm kas cees thiab qaub ces siv maj naus tau num li cas thiab no ho pab piavpaub me me seb .
Zajlaug , Koj yog yawm ibobpeb lawm koj hais lus tsi meej thiab , lo lus tias noj txiv qaub " ntsuag ntsev " no tsi meej lawm , tus hais meej mas hais tias " noj txiv qaub Ntxuag Ntsev " no pob .
nws yog Ntxuag ntsev , tsi yog ntsuag ntsev , hahahaha .
YTK
