Hnub tim 10 lub 1 hlis ntuj xyoo 2007 tag los no , lub koom haum USIM tau nrog tsoom nom tswv Thaib tshwj xeeb yog pab tub tuav xam rau huab tais Thaib .
Lawv tau los mus sib tham txog tus txheej txheem cawm Hmoob tawg rog nyob DD .
Tsoom nom tswv Thaib nrog rau Vaj Ntxwv Thaib tau pom zoo yuav tso nws tus ntxhais mus saib xyuas Hmoob tawg rog DD txoj kev ntxhov siab .
Tsoom tub tuav xam nrog Vaj Ntxwv Thaib tau hais tias , yuav txwv tsi pub xa pab neeg tawg rog txom nyem no rov mus rau nplogliab .
Tom qab Vaj Ntxwv Thaib tus ntxhais mus xyuas lawv tag , tsev neeg Vaj Ntxwv mam yuav saib xyuas ib thaj av ze ntug ciam teb Nplog-Thaib rau Hmoob nyob .
Tom qab ntawd , tseem fwv ntiaj teb mam pab los tshawb xyuas lawv tus teeb meem mus ntxiv .
Koom haumUSIM lub website yog : www . theusim . org Yog tsoom nom tswv Thaib tsi dag , cia siab tias Hmoob yuav tau kev cawm dim los ntawm Vaj Ntxwv Thaib tsev neeg tsi ntev tom ntej no .
Fajkhaum Thanks , FajELIPSISTOKEN nqq Faj , Puas yuav muaj tseeb li koj hais maj ?
Kuv xav pom thiab nyeem kiag daim News / Reports uas issued by the Thai's Media kiag nas .
Nyob qhov twg maj daim News ntawd naj ?
Yog tsis muaj tseeb , tej xovxwm zoo li nov tseem yuav pab kom hmoob khiav tawm tebchaws Nplog thiab los tsis paub nawb .
Yim zooniamtsev , , , oopp Fajkhaum , ua tsaug nawb koj tus muaj feem mus nrog huab tais thaib sib tham txog tej kev txhawj xeeb no nas .
kuv phauj nkawv hu tuaj qhia kuv ces kuv ho nug kuv ib niag phooj ywg nyob npas kauj no .
nws qhia kuv txog cov xwm txheej no .
muaj tiag no laiv .
kuv ho nug mus rau laura no nws hais tias muaj tiag thiab no . . zaum no saib niam POG REBECCA thiab cov kas moos yuav hais tias yog lawv mus cheem tau thiab hais tau thaib nrhiav chaw rau HMOOB DEJ DAWB nyob los lawv yuav ntshiag to .
URLTOKEN cov 152 tug ntawd mas yeej yog lawv txoj sia yuav tu yuav tu tiag tiag li awELIPSISTOKEN . muaj ib co neeg mas yeej tsis tsaug zog kiag ov .
tab si lawv twb paub hais tias cov no tsis raug xa thiab 3rd region army twb mus xyuas lawv thaum lub 12 - 29 - 06 thiab hais tias yuav nrhiav chaw rau lawv nyob , tab si cov me dev dag ntawd tseem hais tias VOA tshaj tawm lub week tag los hais tias 152 tug yuav raug xa rov qab mas yuav kom niag pog ntawd ceev ceev mus lawm tim thaib teb mus cheemELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej no mas lam tham pem kom nej cov tsis paub qhov tseeb paub xwb .
cov lus no los yog hais muaj pov thawj tib si laiv indigenous .
yoojyim , Tsi muaj News or Report tabsi yog lub kooj Hum USIM ua Yawg Faaj yog ib tug Board of Directors tau nrug cov Board kooj lub rooj saib laaj nrug cov Num Tswv Thaib .
MT fajkhaum , qhov koj hais no kuj ua rau sawvdaws cia siab kawg thiab yeej xav kom muaj tseeb xwb tiag .
vaj neeb thiab vaj thaiv nkawv kuj nyuam qhuav mus tim dej dawb los txog no .
kuv tsis tau hnov vaj thaiv tham , tab sis kuv kuj hnov vaj neeb kuj los tham muaj ceem kawg thiab kuj hais raws li koj tau hais los no thiab tiag .
tab sis mas ab tej niag no ces tsuas yog lo niag lus xwb .
hmoob cov kas moung ces ib hnub pauv ib yam li es ntshe xyov tseem yuav tseeb los cuav li lau .
Nyob zoo cov phooj ywv !
Kuv paj peb haiv Hmoob zoo siab heev rau qhov xov xwm tshiab no .
Kuv zoo siab heev hais tias huab tais thaib tau txiav txim yuag raws li peb cov thawj coj hmoob uas tau thov kom nws pab saib xyuas es txhob xav lawv rov qab mus rau nplog teb .
Peb haiv hmoob tau muab txiaj ntsim pab huab tais thaib ntau yam yag tag los lawm .
Vim li no nws thiaj saib peb haiv neeg Hmoob muaj qes thiab tseem ceeb nyob rau hauv nws lub neej .
Yav tod ntej no , kuv thov kom nws pab saib xyuas zoo ntxiv .
Thov ua tsaug rau Huab Tais Thaib ntau .
Huabtais Thaib ?
Nws puas paub hmoob zoo npaum li peb xav tias nws paub maj ?
Yog nws paub zoo npaum li , tshe kev khawb hmoob tojntxas nyob Thamkrabok yuav tsis tshwmsim vob .
Yim kwvtij esELIPSISTOKEN . . raws li lawv nyuam qhuav hais tim thaib teb tuaj mas hais tias qhov thaiv mus tim DEJ DAWB rau hnub 22 lub 12 hli 2006 ntawd mas thaub hais tias yog NAI PHOO Vaj Pao xa thaub mus nrog daws cov teeb meem tim DEJ DAWB ntag . yog li thaub thiaj mus hais rau thaib hais tias yog thaub mus kom hmoob dej dawb rov qab ces lawv yuav tsum rov xwb .
no ces thaib thiaj xav hais tias yog NAI PHOO VAJ PAO tso thaub mus lawm tiag no ces coj thaub mus hais kom hmoob cia li rov qab no nawb .
tej no sais tsis yog kuv phauj lawv hais tuaj ov .
nws yog lwm tus neeg nyob tom bangkok hais tuaj ntag nawb .
ab yaELIPSISTOKENtos kuv hais tias ua cas yawm indigenous niam tsis kam qhia kiag saib teeb meem yog dab tsi es thaub txiv thiaj mus hais cov lus ntawd no .
twb yog thaub lawv plan lawm tiag ne .
lawv npaj mus muab cov hmoob dej dawb xa rov qab no tabsi thaib tseem yuav xyuas kom muaj kev ncaj ncees tiag tso .
zaum no ces thaub indigenous lau , tus poj niam ua twb mus tham hluas nraug lawm los tus txiv hais no ces tseem cav ua heev hlo tias ntaus tsis tau yog dev no .
kuv ntshai tsam mag tib niag qws ua pa tsis nto ces ho tsa suab hlo quaj mus rau neej tsa ov .
txawm yog thaib ntshai tsam koj los dag li ub li no es lawv thiaj coj video tuaj thaij koj txiv cov lus tib si ntag lau .
tab sis tshuav qhov hais tias ua li yog thaib kom vaj thaiv noi mus hais cov lus ntawd los yog vaj thaiv noi mus hais tias nws muaj peev xwm mus daws kom tau cov teeb meem ntawd es kom lawv tso cai rau nws mus .
.
qhov tseeb mas yeej ua tsis tau cuav li nawb cov yawg .
yog nug mus es luag teb hais tias , " ty hais tias yog nai phoo vaj pao tso nws los daws cov teeb meem no , mas nws yuav muaj peev xwm hais kom tau hmoob rov qab mus teb chaws nplog es peb thiaj coj nws mus hais cov lus no " no sais , uav , ty ua yog lawm tab si tshuav ib qho yawg ua tsi ncaj mas yawg hais tias kom sawv daws rov qab mus nplog teb kom tag tib si no laiv .
qhov no txhaum peb cov hmoob coob tus vim tsis yog tag nro cov tim dej dawb muaj tib yam teeb meem xwb nawb .
nyias muaj nyias teeb meem , mas thaib yuav tsis ruam kiag li nawb .
peb cov hmoob no ua ntsuas tsab ntse dhau heev lawm mas cov yawg .
thaiv qhov ua kom hmoob cia li rov qab xwb no es yawg qhov guarantee for safety rau sawv daws yog dab tsi ne .
tsam no thaib tsis ua li thaub hais no ces thaub thiaj tso thaub tus tub tuaj paj tij xej rau hauv sch no li no .
kuv mas tsis nyiam cov neeg dag kiag li nawb lawv nawb .
kwvtij , yog li no vaj neeb ho hais li cas mas .
es vaj neeb thiab thai nkawv puas yog mus ua ke mas .
ib tsam zoo li thaum i nom tub vaj thiab suav tsab nkawv mus .
ob leeg mus ua ke ntag .
tabsi thaum rov los txog no , suav hais suav ib yam , nom tub hais nom tub ib yam .
nom tub hais tias nom tub twb mus hais tau thaib tsis xa cov hmoob tim dej dawb rov qab lawm .
hos suav tsab hais tias raws li thaib hais rau nkawv mas 15 hnub yog tsis hnov lawv teb li cas no ces hmoob 18xeem cia li ceev ceev rov mus take care lawv cov business , mus coj lawv cov neeg tawm no paub , tsis paub thiab ov .
luag tsuas kom ceev ceev xwb .
lawv tsis kam mus ces lub 7 hli ntuj 2005 thaib thiaj muab cov hmoob dej dawb ncaws tawm mus nyob nram kev los txog hnub no ne .
tej no mas tsis dag nawb cov yawg . zaum no sim ntsia saib ob yawg , vaj thai noi thiab vang neeb nkawv ho puas zoo li suav tsab thiab nom tub nkawv thiab xwb les es .
koj sim piav saib vaj neeb los hais li cas ne yuad .
hos ntawm vaj thai noi mas tsis paub , nws tus tub tuaj paj tij xej loj dhau heev lawm .
tab si peb twb nug mus rau cov tim ub peb paub zoo lawm ces tsis cas pees yuav xav paub ntau ntxiv .
qhov xav paub mas yog leej twg yog tus tso vaj thai noi mus kom cov hmoob tim dej dawb cia li rov qab kom taq no xwb .
hos ntawm npawg fajkhaum mas kuv xav hais tias nws yeej sib zog nrhiav kev pab hmoob kom dim kev raug tsim txom lawm tiag ov .
kuv paub lub koom haum me nyuam ntsaug npawg fajkhaum hais thiab los mas .
nej cov nyob ze kuj mus txhawb lub koom txoos thov nyiaj ntawd thiab .
faj , muab chaw nyob rau kuv es kuv li pab kom ob peb nyuag duas mus ua kom tau lub tsev menyuam ntsuag no .
Vue , Koj yog leejtwg es koj pheej hnov lawv hais tim DD tuaj heev ualuaj maj ?
Tsis mob taub hau lov ?
Ua haujlwm 5 hnub xwb tsis txaus , tseem yuav lob lwmyam ntxiv thiab lov ?
Yim Nyob zoo Yim !
Kuv xav qhia rau koj Paub hais tias Huab Tais Thaib tau paub thiab pab peb haiv Hmoob muaj los ntau xyoo lawm . Txij li thaum peb tseen nyob nplog teb los txog hnub no .
Cov duab lawv tso nyob rau lub website raws li nram qab no yog ib qhov me xwb tab sis lam mus xyuav cov duab no .
Kuv xav hais tias lub sij hawv ntawv , Huab tais thaib tseeg hluas heev .
Nws tus ntxais zoo li muaj 17 - 18 xyoo xwb .
Please look at the pictures and judge for yourself .
Sib ntsib dua .
URLTOKEN name = Forums & file = viewtopic & t = 601 & start = 0 & postdays = 0 & postorder = asc & highli ght = Ua tsaug os Hmoobvajusa . . Zaum no kuv mus pom lawm lauvELIPSISTOKEN Cov duab ntawd yog ib co duab qubx lawm .
Lub caij ntawd Vaj Ntxwv Thaib tseem hluas kawg .
nqq Your Honee , Koj xav yuam kev lawm .
Nyablaj kuj tsi yog phem tas tus .
Tus phem kuj muaj tus zoo kuj muaj .
Qhov koj print hauv qab no cia kuv qhia koj li no : Tus registered lub Website no yog : Vinh Nguyen .
Nws yog ib tug engineer designed lub website no thiab volunteer tso nws npe ua tus txhim kho lub website .
Qhov no tsi tau txhais tias nws los yog Nyablaj yog tus tswv .
Vinh Nguyen yog Nyablaj tus former head of state tus tub .
Nws txiv yog Gen . Nguyen Khanh .
Lawv pab no yog cov Nyablaj tog dawb zoo ib yam li nej thiab peb sawv daws .
Tus executive director ntawm lub koom haum no yog ib tug U . S Attorney General uas yog Mab Dawb .
Cov board of directors puav leej yog cov neeg high profile muaj nyob thoob qab ntuj .
Piv xam li qee tus nom tswv sawv cev 63 lub tebchaws The African nations , The Mekong Delta Nations xws li Thaib , Qhab Meem , Nyablaj , Nplog , thiab the Islander Nations xws li Saipan , Guam , Mariana Island , etcELIPSISTOKEN Koj yuav tsi pom lawv tso lawv cov npe rau hauv lawv lub website vim tias lawv puav leej yog ib pab neeg high profile uas feem ntau yog promote peace , human rights thiab democracy .
Thov koj txav kom ti , koj yuav pom tias lawv ua dab tsi .
Fajkhaum Aib Tseem Yeej , Tsi yog koj thiaj yog thawj tus neeg xav li ko .
Kuv los yeej xav tib yam li koj thiab .
Thaum twg yog hais txog nyiaj xwb ces sawv daws yeej xav kiag tias ntshe yuav yog hom pem Looj Ceeb lawm ntag .
Peb yeej muaj ib pab neeg uas dag noj dag haus tau tshaj li 30 tawm lub xyoos no .
Yog thaum muaj ib tug ho xav ua tiag no ces sawv daws yeej xav tib yam li koj xav lawm ntag .
Koj lo lus " no comment " no yeej thwj toob kawg kiag li lawm .
Tabsis yuav apply tsi tau rau hom neeg zoo li Fajkhaum .
Coob leej cov phoojywg uas tuaj hauv no lawv yeej paub tias Fajkhaum yog leej twg thiab Fajkhaum tsi yog hom neeg benefit los ntawm Hmoob .
Tabsis Fajkhaum yeej ib txwm pab Hmoob thaum txoj kev tuag los ti nkaus Hmoob .
Fajkhaum txoj kev pab Hmoob yuav continue until Hmoob pom tus duab tshaj ntuj ci .
Fajkhaum Faj , Koj yog hom qaib uas khiav lub xeung zoo kawg lawm ntag , tab sis muaj ntsis khia lub laslias tsawv nawb .
Koj yuav tau xyuam xim , nyob tsam lawv ntau lub nabkoos ces yus npog luas carpet xwb laud .
Muaj ntau zaus koj pheej pabkaj niag dag ntsuav tias koj yuav mus ua ub ua no , tab sis pheej tsis pom dab tsi tshwm sim li sub nav .
Yog zaum no , fuabtais thaib pab tsis tau hmoob DD no koj ho yuav hais cas maj ?
Koj twb muab tsis tau ib qho evidence los rau peb saib li ne .
TseemYeej .
