Ua cas cov neeg tuaj hauv SCH no pheej yuav hais tias YD hais lus tsis zoo rau VP ?
Kuv paub YD tsis yog ib tug neeg uas yuav hais tej lus ntawd .
Kuv xav tias peb cov Hmoob yeej tsim nyog tsis nrog luag muaj teb muaj chaw vim peb yeej tsi txawj sib hlub kiag li !
Tus ua tsis taus los hais tias ruam .
Tus ua taus los hais tias ho ntse dhau .
Zoo li no peb thiaj li tsis ntse tsis ruam , ua ib cov niag neeg dai tw rau ub rau no , thaum kawg thiaj zoo li peb no ntag lau .
Yog tsis muaj , thov tsis txhob mus muab cov thawjcoj Hmoob hais li ub li no .
Qhov tseeb ces yog li no : yus tsis ntse li luag ces yus thiaj nrhiav kev txuv kom luag puas npe .
This is selfish and very stupid .
NkaujhmoobLis , tus hais li cas los xij nas , nyias muaj lawm nyias opinioins , xwb li DYD cov lus nws hais thiab xwb .
tabsi txhua los luj seb cov lus nws hais ntawd , puas tsim nyog hais rau lub caij zoo li no thiab ziag no lawm xwb--ces thaum ib tug neeg ua tsi txawj coj lus , ces nws lam tau lam hais lus ces ib ob los raug tsi zoo lawm ces ua rau nws cov lus tagnrho tsi zoo ib yam dabtsi li lawm xwb .
yus yuav tsum nkagsiab li no , yus thiaj li mus kawm tau li cov neeg western world no os--koj twb hais tias yuav mus tham white men no nedELIPSISTOKEN . es tseem kawm tsi tau white lub hlwb thiab luag txoj kev hais lus thiab coj li cas es luag haivneeg thiaj li zoo mas .
luag seb saib lub caij hais lus , thiab hais lus se luag tsi hais tag tag li os .
hos yog luag tsi paub mas luag yeej tsi lam comment rau tej niag issue ua tsi concern txog luag li nawb .
peb hmoob mas cuab ntse dhau hwv lawm ned , txawm paub tsi paub los , yeej tham kom tag lub siab qhuas li ned-- ces thaum tham lus tsi yog lus lawm los luag lwm tus hos cem thiab hais lawm los , kawg lees kiag ua tus txhaum thiab xwbELIPSISTOKEN . smiles !
Born2beHmong Nkauj Hmoob Lis , Txhob thaabx cov nam tsuv tum Hmoob mivx quav hov lawm .
Rau sab quas nro moog caum Maab Dlawb sub txhaj tsi mob hlwb hab txhaj tau zoo nyob osELIPSISTOKEN MS I think koj born yuamkev ua hmoob lawm xwb os !
Txawm yog muaj cov neeg liam li koj no nyob rau lub ntiajteb no thiaj li pheej muaj teebmeem li niaj hnub no ntag lau !
Nkauj Hmoob LisELIPSISTOKEN Cov pro vp and his cronies ces hais tia vp raug kaw yog vim yd foob lawv no los mas .
Muaj ib tug hais tias tom qab nws mloog yd hais lus hauv xovtoojcua tas mas nws paub yd ruam hwv es vp thiaj mag kaw .
yog yd ntse li nws ces vp yeej tsis mag kaw .
NkaujHmoobSt Paul ( sex changed , he is a guy ) los hais tia Blog twb muab yd ua nom loj lawm yog tim yd xwb vp thiaj mag kaw .
Cov pro yd ces hais tia yus nrog yus ruam es yus thiaj mag kaw .
Tsis txhob niaj nhub mus desmonstrate or rally txaj muag dhau .
Yog koj mus ua li ntawd ces luag lwm haiv neeg tias koj ruam dhau tsis paub txog luag tej kevcai lijchoj nyob tebchaws no .
Whatever the case maybe , I'm glad I'm not pro or anti anyone .
Whether vp or yd right or wrong , I know I have to work my behind off to make ends meet .
lol Me muam NkaujHmooblis Koj cov lus yeej hais yog kawg li lawm mas , Tiam si peb hmoob muag tsis pom deb ntsej tsis hnov lus zoo , Tus khav khav ntawm ntug cub hmoob thiab pom nws xwb , Tus muaj zoo tswv yim hais qhov twg yog qhov ntawv hmoob yeej tsis pom kiag li .
Luag thiaj hais tias tus ua zoo tau phem , tus ua phem tau zoo , Tiam si qhov kawg tus ua phem yeej tau phem , Tus ua zoo yeej tau qhov zoo xwb .
peb hmoob cov paub tab ntse tiag yeej paub Dr Yang dao zoo tias yawg ua dab tsis yeej ua zoo rau hmoob xwb , Yog Vp muaj zoo tswv yim ces twb tsis mag USA Government ntes li ziag no , Tiam si Hmoob ib feem muaj lub siab phem , , , Yus thab es raug plaub los lub siab pheej xav tias ntshe lwm tus foob yus xwb no , Yog xav xwb tsis muaj pov thawj txaus txhob hais kiag .
Tubcajces zoo sister es , hahahaha .
55555 . . koj mas heev tiag laud !
raws li koj tau hais 2 - 3 hnub no mas 1 ) txiv neeg hmoob twb tsis tsim nyog poj niam hmoob , and 2 ) hmoob tag nrho tsis tsim nyog teb chaws .
yog koj ntseeg li no lawm ces , txhob ua hmoob ntxiv es koj thiaj li tau qhov qab qab xwb nawb .
rau rau siab nrog txiv mekas vim koj thiaj tsim nyog rau lawv xwb ; rau rau siab 'better in bed' koj thiaj li tsim nyog teb chaws .
you think hmong only act this way huh ?
and this is unique to hmong huh ?
qhib qhov muag thiab laud !
thinking from between your legs is not good for argument nawb .
ms , ouch !
brutal tiag tiag laud !
fatality , ms . koj tsim nyog ua ib tug character hauv Mortal Kombat .
Oop ! ELIPSISTOKEN .
SorryELIPSISTOKEN I thought you would not surf through such none-sense messageELIPSISTOKEN Ah yajELIPSISTOKEN luag tawb niag nkauj Hmoob Lis xwb masELIPSISTOKEN ua cas koj yuav nrhiav nrhw luag luam li thiab laujELIPSISTOKEN .
MS Ah . . haELIPSISTOKENua cas tseem los nce kuv lub nkoj thiab ne ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN MS xyov nadELIPSISTOKEN zoo li tus nkauj hmoob lis no hais me ntsis zoo li peb tus zooniamtsev .
Kuv yeej hnov YD hais ntev los lawm tias nyob tebchaws America mas yuav mus ua rog tawm tsam tebchaws Nplog tsi tau no tiamsis sawvdaws tseem hais tias nws yog communist thiaj hais li ntawm .
Nim no nkag ki uas YD hais lawm tiag .
Tsi yog kuv hnov YD hais xwb tiamsis thaum Paj Kaub tuaj tebchaws America no nws hais li ntawm thiab .
Qhov zoo thiab tsi yuam kev ntxiv lawm mas cia peb muab txoj cai ua peb tus thawj coj , peb txhob muab tus tib neeg ua tus thawj coj es nws hais li cas cais peb ua li ntawm .
Yog peb muab tus tibneeg ua thawj coj cais nws hais yog tsi yog los peb qw lawv qab tibsis tiamsis yog peb cia txojcai ua thawj coj mas peb xaiv ib tus los ua thawj coj txoj cai ntawm xwb thaum nws ua txhaum txoj cai lawm mas peb yuav tau muab nws tshem thiab xaiv dua lwm tus los coj .
Peb ua li no mas peb thiaj tsi yuam kev ntxiv lawm thiab thiaj muaj kev ncaj ncees .
bvv BVV Kuv xav tias koj nyob pem hav zoov xwb tsis paub kas moos , Cas koj yuav paub kas moos zoo ua luaj thiab , Tiam si koj hais Dr Yang dao Thiab pab kaub nkawv ces Mob mob Vp cov neeg Hmoob kub xaj siab heev nas .
hahahahahaha Tub caj ces zoo LOL !
nkaujhmooblis aws , koj xav DYD yog lawm leej twg , kuv kwv kuv tij kiag tiag mas !
thiab kuv qhov lus hais no kuv yeej hais ncaj nraim li kuv taus mus zaum kiag nrog both DYD thiab GVP lawv tham lawm xwb tiag .
smile kiag , yog muaj cov neeg ua paub hais lus , es lub caij hais lus ntawd nws lam xav kom zoo seb yuav hais li cas thiaj li yog lus mas twb tsi muaj teb xwmtxheej sib hais li peb tham no li nawb .
koj tsi ua zoo mloog xwb , thiab cov neeg tsi tau paubtab li nkaujstpaul wb hais os , cov neeg ua tsi muaj Code of Ethic , Principle , and basic standard of professionalism ces thaum tag lus ces tham dhau dhau li ntawd thiaj li muaj muaj lus ntag ned .
ua tsaug rau koj cov lus , kuv li muab coj mus kawm ntxiv seb yog tim sab twg tiag lawm , kuv mam li hos kho kuv rauELIPSISTOKEN . smiles !
Born2beHmong BVV thiab Tubcajceszoo , peb cov hlua niam no tsi hnov mobsiab li nawb---LOL !
peb tham thiab reason rau qhov purpose and support qhov idea ua yog yog xwb .
koj xav ne , peb cov no puas paub hais tias los lus ua nyob teb chaw no ua tsi tau rog rau lwm teb chaw no peb cov hlua no pos paub mas .
peb pom deb thiab paub tshaj ntawd lawm awsELIPSISTOKENsmiles !
tabsi peb yuav tau los taug zoo zoo txog los lus ua lawv hais tub DYD no os , qhov lawv point lawv li fingers rau mas vim yog cov ntawv nws sau mus rau DC thiab nws lobby NTR rau Nplogliab xwb .
qhov neutral act no ned , yog vim dabtsi xwb tamsim no na , seb neb puas paub lawm awb .
tamsimno , vim qhov NRT no turned America los ua kev phoojywg thiab nrog Nplogliab lawm , ces lawv yog phooj yog ywg lawm ces thiaj li muab GVP lawv pab no coj mus li no os .
yog tsi muaj qhov no ces Nplog tsi nyob ua hauv daim list ua Phooj ua ywg ces tej no twb tsi muaj li no mas nawb .
nws yeej muaj nws cov tes ntev , thiab nws yeej muaj nws reason , es thiaj li muaj tej no tshwmsim li no .
peb cov hlua no , peb xav mus deb thiab tob tshaj cov neeg ua lam tham lus li no lawm xwb , tabsi peb tsi tau phua lub ntsiab rau nej hnov thiab paub xwb ned .
yog li no , peb txhob sib sib cam lawm aws---kuv twb ib txwm hais tias , peb cov hlua niam no , peb tsi xav piav lub ntsiab lus tawm xwb , vim yog hmoob lawm .
tabsi yog thaum nej tshum txaus es peb muab nthuav kiag rau nej saib ces nej cov no yuav ua li cas mus txog peb lub zeemmuag mas .
kuv xav hais tias tham li no xwb , nyaj cov neeg ntse yuav nkagsiab thiab paub zoo lawm .
Born2beHmong VUAG TIJLAUG NOJDL , CAS KOJ LAM HAIS KUV YOG TXIVNEEG / TXIVNEEJYAWG NA LOSELIPSISTOKEN . ES KUV NIM HAIS LUS LI TXIVNEEJ / TXIVNEEGYAWG NTAG LOS . . YOG LI NAELIPSISTOKEN .
QHOV KUV HAIS TIAS YESELIPSISTOKENELIPSISTOKENDYD YEEJ TAU IB TUG NOM NYOB RAU TIM LAOS LAWM NO YEEJ MUAJ TIAG NEELIPSISTOKENELIPSISTOKENYOG YUAV HAIS LUS LI LAWV UA MOVIE CES YESELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENYUS COV NEEG ROV LOS UAS RAU YUS XWB MASELIPSISTOKENLEEJTWG THIAJ LI PAUB YUS HAIVNEEG LUB SIAB ZOO TSHAJ MAS LOSELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
TUS YEEBNCUAB LOJ TSHAJ NTAWV YUS LUB XUBNTIAG CES YOG YUS TUS BEST FRIEND KIAG COV LAUS LO LUS NO YEEJ TSI YOG DAG LI OSELIPSISTOKEN . . BESIDE AND AGAINELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . KUV TSI YOG TUB NEEG LI KOJ XA TIAS KUV YOG OKELIPSISTOKENELIPSISTOKENAND HOW COME I EVEN END UP IN YOUR CONSERVATION TOOELIPSISTOKEN . PUAS YOG KUV YEEJ YOG TXIV NEEG / TXIVNEEJYAWG THIAB NE YOM HEHEHEELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Born 2 be hmong Tej kov tsuas yog ib feem xwb , qhov tseeb tseeb yog koj ua luag haiv neeg lawm , Koj ua dab tsis yuav tau tig los saib luag txoj cai , Yog VP lawv xav ua teb ua chaw cas tsis mus kom USA government tso cai es lawv mam ua , Pheej ua tub sab tas zog xwb ces yog yus phem xwb .
Koj muaj ib tug me tub es tsis nug koj cia li mus ua tub sab tub nyiag ne koj twb tsis zoo siab rau nws nas , Yus txhob mus hais luag yus yuav tau saib yus seb ua puas yog tso , Vim yog hmoob zoo li no peb haiv hmoob thiaj tsis vam meej .
Tub Cov kwv , ua cas nej tsis saib qab saib hauv li , nej yuav hais hnyav tag npauv rau kuv tus muam Nkauj hmoob lis li , nws hais kuv nyiam nws cov lus hais , nws tsis hais dag dag li koj tij laug no , nws hais tiag tiag xwb , peb yuav tau teb tiag rau tus hais tiag , hos tus hais dag dag no peb mam teb dag dag nawb cov kwv uas zoonraug ntximhlub kuv tsi xav teb tus kwv tij Tubcajceszoo no lawm xwb , vim teb los muaj lub ntau xwbELIPSISTOKENtabsi nws twb tw lus rau kuv post lawm ned , tsi tag li xwb--nws qhov logic no los tsi zoo kiag li thiab .
yog hais tias , nws yog yus ib tug me tub lawm , yog thaum yuav pom thiab paub zoo li ntawd lawm--yus tsi mus ntxias nws kom ua ntxiv thiab yus yuav tso ib tug ua kom ntseg siab mus hais kiag rau person to person hais tias koj ua tsi yog txoj kev txoj cai lawm .
yog li koj yuav tsum tau tso tej no tseg nawb--yus yeej tsi lam ntxia ntxiv kom nws mus raug txim thiab raug kaw ib zaug .
yog li Tubcajceszoo tej logic no los tsi yog tag li thiab , vim li no , kuv thiaj li hais tias--tej no miv miv xwb , peb cov ua li no , peb twb pom thiab xav dhau tej no tag li lawm no aws .
( hod qhov kuv alluded nej txog ntawm NTR thiab lobby by many of the hmong / moob people--ua yog qhov ua los raug rau qhov act tamsimno lawm--vim yog phooj yog ywg lawm ) .
haiv me me lino xwb , yog neeg qhov muaj pom kev thiab ntse es xav mus deb deb ces twb nkagsiab txog tej no tag lawm .
twb tsi hais tias yog kiag yus tus me tub nad , txawm yog yus tus me very good friend xwb los ntshe yus twb yuav tso ib tug ntawm yus xub ntiag mus warning nws kiag in person to person lawmELIPSISTOKEN . vim li no , ib cov ua xav li nws txoj kev chim ces thiaj li hus cov tawv dawb no ua traitor lawm no osELIPSISTOKEN . . a very good and best friend will not cut one another's * * * @ ELIPSISTOKEN . hais mivmiv li no xwb , nyab yuav nkagsiab zoo lawm laud .
Born2beHmong
