tnv , From God .
tnv , LOL !
avangELIPSISTOKEN What the heck were you saying to Zhen ?
Hais lus Hmoob los tau so we can comprehend what you're trying to sayELIPSISTOKEN Tshua , Kuv xav hais tias tsi muaj neeg nyeem kuv cov ntawv no .
Koj nyeem thiab yod ?
Zoo siab uas koj ho xav paub saib kuv hais li cas tiag .
Tej zaum kuv txais lus thiab hla lus mus deb dhau hwv lawm es sob lus ntawd tsis meej pem lawm xwb os .
Cia kuv mam sau dua ua lus hmoob saib puas meej pem me ntsis .
Qhov tsis meej pem ntawd yog pib los ntawm sob ntawv no los : " I could not understand your statement " ELIPSISTOKEN hmong's continue migration under the shadow of a more powerful and more advanced culture ELIPSISTOKEN " Peb tham txog hmoob liv xwm tiamsis kuv muab hla mus rau tus ncag uas yog li cas peb hmoob pheej muaj thiab coj tus cwj pwm zoo li niaj hnub niam no .
Qhov ntawd yog hais txog tias , hmoob mus ib lub tebchaws dhau mus rau lwm lub , hmoob pheej nyob hauv qab fwj chim ntawm lub tebchaws ntawd vim pheej muaj pab tibneeg uas heev tshaj hmoob xws li huab tais suav los yog huab tais nplog .
Hais txog sob lus uas zhen tsi nkag siab yog kuv hla lus ntawm hmoob liv xwm mus rau hmoob cwj pwm hais tias , teeb meem txog haiv neeg txeeb tebchaws ces yog li zhen hais .
Hos teeb meem txog kev poob tebchaws ua rau ib pab tibneeg cia li ciaj ntsuag uas tsis muaj teb muaj chaws nyob li peb hmoob , yog tsis paub meej los yog ib leej tib neeg twg xav paub meej ces kawg yuav tau soj tshuam txhua txhia txoj lws saib puam pom qhov tseeb xwb no .
Thaum soj ntsuam tas tej uas neeg paub los yog sau cia tas lawm , thaum ntawd mam paub meej los yog txiv txim siab tiag yog li cas tiag hmoob thiaj muaj tus cwj pwm zoo li ntawd .
Qhov loj tshaj yog kuv tsuas taug lis cov tawv dawb taug saib luag pom hmoob tus cwj pwm li cas xwb los ntawm liv xwb thiab hmong txoj kev coj noj coj uas los mus rau hmoob txoj kev xav hauv lub siab .
Ua cas yuav txawj piav ua luaj li yodELIPSISTOKENYog Huang Di & Yang Di dhau los ua Fangti Huab Tais uas yog hmoob pheej hu thiab hawm no ces Chi You dhau mus ua Txiv Yawg thiab no ces kawg hmoob rov qab tua hmoob .
Thaum kawg Fuab tais hmoob thiab Hmoob yawg tuag tas ces suav khaws tebchaws nyob xwb .
Qhov no dho rau qhov hmoob pheej hais tias suav thiab hmoob yog kwvtij lawm ntag laiv .
