Nej puas tau hnov txog hmong lub chuch tua teeb dua li ?
Gossips says : Xwb fwb hais tias , " tua teeb thiab qe qhov muag .
Peb yuav thov vaj tswv .
Saw daws qe qhov muag .
Muaj ib tug hluas nkauj zoo zoo nkauj zaum ze ze xwb fwb .
1 , 2 , 3ELIPSISTOKENsawv daws qe qhov muag tag .
" Leej tug tsuab kuv tus me ntxhais lamw ! "
tus poj niam zoo zoo nkauj hais .
Nws ntes kiag tus neeg ntawv . . ces lawm txawm nta teeb .
Guess who is that person that grabbed her daughter ?
Koj has tsi raug lawm pob ?
Kuv xaav nwg yuav has tas " Leej twg tsuab kuv me niam tais ? "
nua mas txhaj yog ovELIPSISTOKEN .
heheheheheELIPSISTOKEN I hope you understand " niam tais " meanELIPSISTOKEN hehehehe . . ms Has txug zaaj ntawm ko mas YOB paub zoo kawg los maj , tsis khuv kuam los yeej pum dlaab le lawm ov , kws zoo le thau u tub muaj tuab neeg thaam tas YOB yog ib tug kws xib fwb moog hom ntawm ko ntaag es nwg thaj le ntxub ntxub cov Moob coj dlaab hab cov ntseeg Vajtswv ( lawb dlaab ) vim puab ob pawg nuav tsis tshawm respect puab pawg ntseeg tswv ntuj tua teeb pig tsawg , nyob huv YOB puab qhaj naj ces leej twg xav xuas luag quas puj le chaw mog ces tug hov yuav tsum moog leeg ua xib fwb mas kov luag tej quas puj zoo nkauj le chaw moog npaum twg los luag thaj le tsis muaj cai yuav has tau le caag , mej sim saib saib maj , tug twg moog koom puab qhaj naj hov ntu puav yog nwg pum luag lwm tug qua puj khoom puv xub dlhaag tsawv , ntxim ntxim muaj sweet juice ces kawg plis moog ua xf kag xwb tsis tag yuav moog kawm kuas tau license ua xf le , tawm sis ua ntej nwg yuav announce nwg tug kheej tas nwg yog xf lawm nua mas nwg yuav tsum tau moog kawm has lus kuas txawv txawv hab qhua tas nwg tau vaaj ntsuj plig lawm ( i . e YOB hom lug kws nwg naj nub has tas Vaajtswv yuav nqoog atlantic ocean kuas nquab rua Moob nyob ) mas ua dlaab tsi los cov tswv cuab thaj le tsis muaj xiv qhaav qhoob tau , kuv muaj ib tug phooj ywg moog nkaag rua YOB puab lub church quaj taug hov tsis ntev xwb ces nws sim siv paj kaj tas nwg tau vaaj ntsuj plig heev ces nwg cas le ua xf lawm , naj nub nim nua mas nwg has lug txawv kawg le , has lug tsis qhaub yus le lawm hab ov , muaj ib nub tog kuv paub puab cov tswv cuab tub has tas vaaj ntsuj plig kuas nwg moog ua xf rua peg Alaska lawm nuav laiv , mej cov nyob Alaskas nyaj mej yuav paub zoo .
member , Ua cas tav nov koj mam ua npau suav hais txog cov tua teeb na ?
Tej no twb happened puag thaum peb tseem yog tub ntxhais hluas lawm os koj txiv aw .
Tiamsis feem ntau yog los ntawm kev ntxub ntxaug thiab xwb mog .
Xf .
Txawj Vag thaib Xf .
Txhiaj Zeb nkawd twb raug accused tej no los ntau tiam sis twb tsis muaj dab tsi mas .
Look at who is the daughter of Xf Txhiaj Zeb ?
Ask St . Paul School Board member , Kazoua Kong , to see if there was any truth to it .
She was just a teenager then .
csy Has txug zaaj ntawm ko mas YOB paub zoo kawg los maj , tsis khuv kuam los yeej pum dlaab le lawm ov , kws zoo le thau u tub muaj tuab neeg thaam tas YOB yog ib tug kws xib fwb moog hom ntawm ko ntaag es nwg thaj le ntxub ntxub cov Moob coj dlaab hab cov ntseeg Vajtswv ( lawb dlaab ) vim puab ob pawg nuav tsis tshawm respect puab pawg ntseeg tswv ntuj tua teeb pig tsawg , nyob huv YOB puab qhaj naj ces leej twg xav xuas luag quas puj le chaw mog ces tug hov yuav tsum moog leeg ua xib fwb mas kov luag tej quas puj zoo nkauj le chaw moog npaum twg los luag thaj le tsis muaj cai yuav has tau le caag , mej sim saib saib maj , tug twg moog koom puab qhaj naj hov ntu puav yog nwg pum luag lwm tug qua puj khoom puv xub dlhaag tsawv , ntxim ntxim muaj sweet juice ces kawg plis moog ua xf kag xwb tsis tag yuav moog kawm kuas tau license ua xf le , tawm sis ua ntej nwg yuav announce nwg tug kheej tas nwg yog xf lawm nua mas nwg yuav tsum tau moog kawm has lus kuas txawv txawv hab qhua tas nwg tau vaaj ntsuj plig lawm ( i . e YOB hom lug kws nwg naj nub has tas Vaajtswv yuav nqoog atlantic ocean kuas nquab rua Moob nyob ) mas ua dlaab tsi los cov tswv cuab thaj le tsis muaj xiv qhaav qhoob tau , kuv muaj ib tug phooj ywg moog nkaag rua YOB puab lub church quaj taug hov tsis ntev xwb ces nws sim siv paj kaj tas nwg tau vaaj ntsuj plig heev ces nwg cas le ua xf lawm , naj nub nim nua mas nwg has lug txawv kawg le , has lug tsis qhaub yus le lawm hab ov , muaj ib nub tog kuv paub puab cov tswv cuab tub has tas vaaj ntsuj plig kuas nwg moog ua xf rua peg Alaska lawm nuav laiv , mej cov nyob Alaskas nyaj mej yuav paub zoo .
Post by m * * * @ hotmail . com Xwb fwb hais tias , " tua teeb thiab qe qhov muag .
Peb yuav thov vaj tswv .
Saw daws qe qhov muag .
Muaj ib tug hluas nkauj zoo zoo nkauj zaum ze ze xwb fwb .
1 , 2 , 3ELIPSISTOKENsawv daws qe qhov muag tag .
" Leej tug tsuab kuv tus me ntxhais lamw ! "
tus poj niam zoo zoo nkauj hais .
Nws ntes kiag tus neeg ntawv . . ces lawm txawm nta teeb .
Guess who is that person that grabbed her daughter ? - Masquer le texte des messages précédents - - Afficher le texte des messages précédents - -------------- yog laudELIPSISTOKENli no YOB wb thiaj hais tsis sib thooj ELIPSISTOKENnev .
nws yog cov nov puas yog ? ? ! ! !
ua tsaug qhia paub .
Covkwvtij , nej xav kom nej vammeej li luag pejkumhaiv mas yuav tau meejpe tshaj li kuv pom nej hauv nov . Lolus tuateeb , xuas luag quaspuj puavlee tsis muaj tseeb .
Tabsis INDIVIDUAL nyias muaj nyias kevjhaw .
Peb txawm yo phoojywg , kwvtij zoo baumtwg los nyias tsuas kav tau nyias tuskheej xwb Vim licas kuv thiaj ntxub tagnrho 2 pab Mhoob ( Mhoob lawbdab / Mhoo cojdab ) .
Nej sim ua twbzoo xav saib 2 pabneeg ntawd lub homphiaj nyo qhovtwg ?
Tsi yog txhuax tus xavx ua xf .
ces txawm tau ua .
Tsis yog koj xavx yu duab tshiab ces txawm ciali yug dua tshiab trau ntawm Tswvntuj .
Kwvtij ya uas zoox tsis nyob ncajkev trau koj .
Txhob nyuaj siab tsam Tswvntuj cial pub nej cov uas tsis nyiam Tswvntuj tau yug dua tshiab .
Mhoob yeejyuav phov li Mhoob lubsiab mus kom txog thaum Mhoob qua kua-muag poob es tsis yog kua-muag , tiamsis yog jhav mas Mhoob thiaj ma paubtab thiab mam nrhiav saibseb Tswvntuj nyob qhovtwg .
- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Covkwvtij , nej xav kom nej vammeej li luag pejkumhaiv mas yuav tau meejpem tshaj li kuv pom nej hauv nov . Lolus tuateeb , xuas luag quaspuj puavleej tsis muaj tseeb .
Tabsis INDIVIDUAL nyias muaj nyias kevjhaw .
Peb txawm yog phoojywg , kwvtij zoo baumtwg los nyias tsuas kav tau nyias tuskheej xwb .
Vim licas kuv thiaj ntxub tagnrho 2 pab Mhoob ( Mhoob lawbdab / Mhoob cojdab ) .
Nej sim ua twbzoo xav saib 2 pabneeg ntawd lub homphiaj nyob qhovtwg ?
Tsi yog txhuax tus xavx ua xf .
ces txawm tau ua .
Tsis yog koj xavx yug duab tshiab ces txawm ciali yug dua tshiab trau ntawm Tswvntuj .
Kwvtij yam uas zoox tsis nyob ncajkev trau koj .
Txhob nyuaj siab tsam Tswvntuj ciali pub nej cov uas tsis nyiam Tswvntuj tau yug dua tshiab .
Mhoob yeejyuav phov li Mhoob lubsiab mus kom txog thaum Mhoob quaj kua-muag poob es tsis yog kua-muag , tiamsis yog jhav mas Mhoob thiaj mam paubtab thiab mam nrhiav saibseb Tswvntuj nyob qhovtwg .
-- Message posted usingURLTOKEN More information atURLTOKEN YOB E Tau ob peb hnub no koj yeej yog headline rau peb lub zos SCH no es koj yog tus xf twg tiag naj ?
Koj nyob qhov twg thiab koj lub church hu li cas ?
Ua cas kuv tsi tau hnov koj lub npe thiab pawg ntseeg dua li nej ?
Koj puas yog xf Txawj Vag Koo maj . Koj qhia kom kuv paub meej mentsis puas tau , vim kuv xav paub koj tus tswv ntuj kom zoo thiab ho txawv li cas txog cov lawb dab .
Kuv tsi tau paub le es Kazoua Kong yog mivnyuas xwbfwb lov ?
Nwg yog Txawv Vaag puab cov lov ?
Kuv nov tas nwg kuj yog ib tug nam xwbfwb hab nua puas yog tag ?
Yog nam xwbfwb nua ua caag nwg yuav nyam kaas moos ua luaj ?
Es muaj ib cov xwbfwb kaas moos hab lov ?
Yog muaj nua , cov xwbfwb nuav ho qha phoo Vaajlugkub los yog qha phoo Politic na ?
Xf .
Txawjvag thiab kuv tsis yog tibtug .
Wb nyias muaj nyias homphiaj .
Ku pawgjeeg thiab kuv lub CHURCH tsis nyob ze trau koj pom .
Kuv pha Vajlugkub tsis yoojyim pub trau covneeg dogdig saib .
Mloog nawb : Kuv covlus qhuabqhia tseemceeb tshaj tej uas koj pom hau ntiajteb nov . Tusnee uas tau nhov kuv covlus qhuabqhia mas yog muaj mho kawgnkaus thiab nhov .
Lubpovhaum zoo , luag tsis lam muab tso ntawm te trau bua tsuj .
Mhoob covxibfwb kawmtiav , tiamsis lawv phau Vajlugkub txawv kuv phau .
Xf Txawjvag phau Vajlugkub los kuj txawv kuv phau .
Tusneeg xav ua neeg zoo kuv mam pub nws pom .
Hos covneeg uas lam tau lam haislus , yuav tsis mua nhub nws tau nhov kuv covlus qhuabqhia .
QHOOMDIS MIS NOIB - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Moob Lojleeb eh !
Ualicas koj yuav bwb tibyam li cov Mhoob lawbdab ?
Mhoo lawbdab tus Vajtswv mas yog Vajtswv taiscaus .
Tiagx yog koj ua twbzoo sai ces koj yuav pom ib tug dab twb txia los ua Mhoob lawbdab tus Vajtswv law xwb .
Thaumtwg muaj ib tug Mhoob coj tau nws covpejxeem mus nyob dua i lubtebchaws tshiab ces koj yuav pom Mhoob lawbdab covpejxeem khiav mu caum tus Mhoob ntawd thiab muab lawv covxibfwb tso povtseg .
Mhoob cojdab covdab mas yog dab taiscaus .
Dab tsuas khav qhov nyuag to thaum twg Mhoob uatxhaum ces ua kom Mhoob tuag xwb .
Trauqhov dab yog dab nws tsis txheebze Mhoob .
Nws muab nws txojkevcai huua " QHUAS DAB " lhoo los ua " DAB QHUAS " kom Mhoob tsis txhob paub haistias nws yog dab .
YOB tus Vajtswv yog Vajtswv POLITIC , ECONOMY thiab EDUCATION .
Tswvntuj yo tustswv ntawm tegnum POLITIC ntag .
Ruam li Mhoob lawbdab es thiaj pheej niajnhub qhuabqhia kom pejxee kavtsij niajnhub tsonyiaj thiab mus CHURCH es mus mloog lawv qhuabqhia Lawv jhawx mus nrog Vajtswv nyob , tiamsis Vajtswv yeej tsis txaisyua lawv .
Pab Mhoob lawbdab thiab Mhoob cojdab tusiab kawgnkaus - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Kuv tsi tau paub le es Kazoua Kong yog mivnyuas xwbfwb lov ?
Nwg yog Txawv Vaag puab cov lov ?
Kuv nov tas nwg kuj yog ib tug nam xwbfwb hab nua puas yog tag ?
Yog nam xwbfwb nua ua caag nwg yuav nyam kaas moos ua luaj ?
Es muaj ib cov xwbfwb kaas moos hab lov ?
Yog muaj nua , cov xwbfwb nuav ho qha phoo Vaajlugkub los yog qha phoo Politic na ?
Hmoobloojc Koj tseem tsi tau paub tias Kazoua Kong ua yog nej tus Education Board Chair yog Txwj Zeb Kong uas yog Txawj Vaag Kong tus tij laug li ntxhais thiab lov ?
Koj nug nws saib pes tsawg tus txiv neeg tsuab kiag nws lawm , yog tsi muaj cais cov uas hais hais ntawm yog neeg dag xwb nawb Moob Lojleeb eh !
Ualicas koj yuav bwb tibyam li cov Mhoob lawbdab ?
Mhoob lawbdab tus Vajtswv mas yog Vajtswv taiscaus .
Tiagx yog koj ua twbzoo saib ces koj yuav pom ib tug dab twb txia los ua Mhoob lawbdab tus Vajtswv lawm xwb .
Thaumtwg muaj ib tug Mhoob coj tau nws covpejxeem mus nyob dua ib lubtebchaws tshiab ces koj yuav pom Mhoob lawbdab covpejxeem khiav mus caum tus Mhoob ntawd thiab muab lawv covxibfwb tso povtseg .
Mhoob cojdab covdab mas yog dab taiscaus .
Dab tsuas khav qhov nyuag tos thaum twg Mhoob uatxhaum ces ua kom Mhoob tuag xwb .
Trauqhov dab yog dab , nws tsis txheebze Mhoob .
Nws muab nws txojkevcai huua " QHUAS DAB " lhoov los ua " DAB QHUAS " kom Mhoob tsis txhob paub haistias nws yog dab .
YOB tus Vajtswv yog Vajtswv POLITIC , ECONOMY thiab EDUCATION .
Tswvntuj yog tustswv ntawm tegnum POLITIC ntag .
Ruam li Mhoob lawbdab es thiaj pheej niajnhub qhuabqhia kom pejxeem kavtsij niajnhub tsonyiaj thiab mus CHURCH es mus mloog lawv qhuabqhia .
Lawv jhawx mus nrog Vajtswv nyob , tiamsis Vajtswv yeej tsis txaisyuav lawv .
Pab Mhoob lawbdab thiab Mhoob cojdab tusiab kawgnkaus .
-- Message posted usingURLTOKEN More information atURLTOKEN Yob Yog koj qhia tsi tau rau sawvdaws hais tias koj lub church hu li cas thiab nyob qhov twg cais koj kuj yog neeg dag xwb .
Kev ntseeg no tsi yog lam sawv tom hav nyom los ua nav .
Cov christian no luag cov neeg tawv dawb twb ua reasearch tau ntau tiam thiab nyob sab Eaurop luag twb sib tua tuag ntau lab tus neeg luag mas ntseeg tiag yog ib txoj kev ntseeg tseeb thiab zoo no nav .
Koj txoj es kuv tus Hmoob ruam no twb tsi tau paub txog , koj twb khav hais tias zoo thiab tseeb heev li lawm no es leej twg yuav ntseeg koj maj . Koj email rau kuv thiab koj cov doctrine saib tseeb npaum li cas es koj yuav khav ua luaj maj . Kom nej to taub tias cov tebchaws ntseeg ntuj thiaj yog cov tebchaws muaj txoj kev hlub tibneeg zoo dua li cov tebchaws ntseeg haujsam thiab ntseeg lwm yam .
Nej Hmoob txhua tus tuaj tebchaws no twb yog vim Mekas , Fabkis , thiab Australia yog cov tebchaws ntseeg ntuj lawv thiaj tos peb cov neeg txom nyem nyob txawv tebchaws tuaj nyob rau lawv li tebchaws .
Tsis tag li ntawd xwb kuv ntseeg tias peb cov tau tuaj nyob lub tebchaws Mekas no mas 95 % yog cov neeg mus church ua sponsor rau peb peb thiaj tau tuaj .
Mekas muaj txoj kev ntse mus nto ntuj Mekas twb tseem fwm Vajtswv thiab Ntseeg tias muaj Vajtswv .
Nej cov tsis ntseeg tias muaj Vajtswv nej ho mus tshawb txog qhov twg los ?
Peb txhua tus tuaj kawm ntawv no yeej tsuas kawm lawv luag cov neeg txawj ntse qab xwb sas .
Txoj kev cai ntseeg ntuj yog ib txoj zoo thiab nws yog international religion rau neeg ntiajteb recognized and believed .
Kuv tsi tau paub le es Kazoua Kong yog mivnyuas xwbfwb lov ?
Nwg yog Txawv Vaag puab cov lov ?
Kuv nov tas nwg kuj yog ib tug nam xwbfwb hab nua puas yog tag ?
Yog nam xwbfwb nua ua caag nwg yuav nyam kaas moos ua luaj ?
Es muaj ib cov xwbfwb kaas moos hab lov ?
Yog muaj nua , cov xwbfwb nuav ho qha phoo Vaajlugkub los yog qha phoo Politic na ?
hmoobloojceeb , Yog lawm !
Kazoua Kong yog mivnyuas xwbfwb , yog tug thawj tub ntxhais hluas ntawm cov ntseeg Assembly of God , hab nwg nuav yog nam xwbfwb tag .
Es ua caag koj has tas nwg ua tsi nyog politics nua mas ?
Yog tseem xaav le kod mas tseem yog Moob Looj Ceeb hab nyob Looj Ceeb tag laiv yuam .
Kuv totaub mas Kazoua Kong tug txiv yog xwbfwb tab sis nwg mas yog nam xwbfwb xwb .
What's wrong ?
csy Pebhmoobruam , kuv cov doctrine yog tagnrho phau Vajlugkub .
Kuv lubchurc tsis lam muab qhia rau leejtwg yoojyim .
Kuv tus Vajtswv tsis lam jha tejneeg uas twb tsis xav ua neeg zoo .
Thaumtwg zoo niaj zoo xyoo , zoo sijhawm , kuv mam pub rau Mhoob pom .
Ku tus Tswvntuj yeej txawv lwm haivneeg tus .
- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Nej sim saibseb puas muaj ib tug neeg txawvtebchaw tuaj thov coj Mhoo txojkevcai dabqhuas ( Kevcai qhuasdab ) xwb losmad .
Uantej Bush yuav nce mu zaum saum nws lubzimtxwv ua nom , nws muab nws ib sabtes tiag rau pha Vajlugkub thiab muab ib sabtes tsa rau saumntuj thov kom Tswvntuj pa luag .
Tus Mhoob quav tsw togtwg twb tsis paub es tseem khav nws covnyua dab .
Txhob vamx nro luag muaj tebchaws .
Thaumtwg ze qhov yuav mua tebchaws ces Mhoob covdab loojkoov , thaum ntawd Mhoob rho riam sibnho tua tunoob .
Ntawd yog Mhoob covdab tsis sibhaum ntag - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Muaj ib nhub kuv yuav kom covjeeg Vajtswv uas Mhoob iab-liam haistia " CHURCH TUA TEEB " caw Mhoob tuaj koom .
Thaum ntawd covjeeg yuav caws te troojgiab ( roojntxiab ) tos Mhoob .
Thaum Mhoob tuaj , Mhoob bajsiab xua luag quaspuj , tiamsis tubceevxwm twb baj xauvtes tos Mhoob lawm .
Leejtw lam xuas luag quaspuj ces mag mus lhob kavlhau .
Nws mus nyob nram nkua ntev ces Mev tuaj xuas nws quaspuj pem tsev .
Thaum ntawd Mhoob mam pau CHURCH TUA TEEB zoo licas - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN YOB , Kuv tsis tau moog koom mej cov church quaj taug , kua coob tug pheej thaam tas thaum mej moog church es mej txhua tug has lug txawv txawv lawm ces yog vaaj ntsuj plig lug nkaag rua mej sab lawm , thaum hov pev tau le tug tuab neeg qaug dlej qaug cawv yeej tsis feeb dlaab tsi le lawm , yog yuav sib xuas ces yog thaum lub caij hov nua puas muaj tseeb le tag mas , kuv xav tas yog tsis muaj nua nyaj tuab neeg yuav tsis lam ab lam hab po koj kws yog ib tug xf sim ha qha qhov ncaaj saib yuam .
Muaj ib nhub kuv yuav kom covjeeg Vajtswv uas Mhoob iab-liam haistias " CHURCH TUA TEEB " caw Mhoob tuaj koom .
Thaum ntawd covjeeg yuav caws tej troojgiab ( roojntxiab ) tos Mhoob .
Thaum Mhoob tuaj , Mhoob bajsiab xuas luag quaspuj , tiamsis tubceevxwm twb baj xauvtes tos Mhoob lawm .
Leejtwg lam xuas luag quaspuj ces mag mus lhob kavlhau .
Nws mus nyob nram nkuaj ntev ces Mev tuaj xuas nws quaspuj pem tsev .
Thaum ntawd Mhoob mam paub CHURCH TUA TEEB zoo licas .
-- Message posted usingURLTOKEN More information atURLTOKEN YOB , Kuv tsis tau moog koom mej cov church quaj taug , kua coob tug pheej thaam tas thaum mej moog church es mej txhua tug has lug txawv txawv lawm ces yog vaaj ntsuj plig lug nkaag rua mej sab lawm , thaum hov pev tau le tug tuab neeg qaug dlej qaug cawv yeej tsis feeb dlaab tsi le lawm , yog yuav sib xuas ces yog thaum lub caij hov nua puas muaj tseeb le tag mas , kuv xav tas yog tsis muaj nua nyaj tuab neeg yuav tsis lam ab lam hab po koj kws yog ib tug xf sim ha qha qhov ncaaj saib yuam .
Muaj ib nhub kuv yuav kom covjeeg Vajtswv uas Mhoob iab-liam haistias " CHURCH TUA TEEB " caw Mhoob tuaj koom .
Thaum ntawd covjeeg yuav caws tej troojgiab ( roojntxiab ) tos Mhoob .
Thaum Mhoob tuaj , Mhoob bajsiab xuas luag quaspuj , tiamsis tubceevxwm twb baj xauvtes tos Mhoob lawm .
Leejtwg lam xuas luag quaspuj ces mag mus lhob kavlhau .
Nws mus nyob nram nkuaj ntev ces Mev tuaj xuas nws quaspuj pem tsev .
Thaum ntawd Mhoob mam paub CHURCH TUA TEEB zoo licas .
-- Message posted usingURLTOKEN More information atURLTOKEN
