moobthaibteb- koj yuav nkag siab hais ntawm lwm qhov chaws yog yus haivneeg tsi muaj evidence txau , hnov lawv hais xwb .
thaum lawv pom los tsi muaj tus ua thaij kiag duab kom tau los ua evidence .
koj yuav saib qhov tam sim no hais tias , lawv muab tus neeg tuag ntawv txiav , hlai , thiab txiav cajdab tus nrho lawm li cas .
Xej , yog thaum ua pom tej yam li no , es luav muab rab riam kis kiag ib tug lub cajdab tus nrho ntawm yus lub qhov muag lawm tiag , es yus twb tsi chim thiab tsi xeevxwm los hlub hmoob lawm ces tsi tag tham li lawm os tijlaug aws !
tseem yuav tham txog hmoob ua dabtsi ntxiv lawm aws--yog thaum tej yam phem npaum li no kiag ntawm yus lub ntsiab muag nas .
hmoob nis hmoob , ua li cas es hos tsi cias Yob ib leeg thiaj li hlub hmoob xwb , tseem yuav muaj tus hlub tshaj Yob lawm thiab es yuav ua li cas li laud .
sad to be hmoobELIPSISTOKEN . . : ( !
B2BH Covyawg eh !
tej xwmtxheej nej nhov noces twb yog tomqab nov lawm .
YOB hajyam xubx paub tejnov uantej nej tagnrho .
Thaum Thaib tuaj pib lo daim SIGN ces YOB jiajoov .
Nhub covneeg tuaj khawb ntawd es thaum tsis tau tsausntuj es tusneeg nqa daim memory card yees covduab mus rau 2 tug Mhoob Meskas tim roojvag ces YOB nyob hauv lubzos Qhovtsuas ntag .
Thaum tsoomfwv Thaib txwv tsis pub Mhoob txawvtebchaws pw hauv Qhovtsua ces luag tseem pub YOB mus pw hauv .
Mhoob Meskas nug YOB haistias , koj tseem yuav mus lawm hauv lodh ?
Kuv teb haistias , tsis yog !
kuv txheebbe tawm mus pw Hotel li nej thiab hos .
Tibpliag xwb YOB nqa loo nra thiab luag thauj kiag YOB mus nrog YOB niam thiab YOB txiv lawv nyob hauv Qhovtsua thiab pw hauv tau 4 mhos YOB mam tawm los lawm .
Mhoob Meskas xav tsis thoob lholi .
Nej puaspaub haistias leejtwg yog tus tsocai rau YOB pw hauv madh !
Nej tseev chim thiab tseev hais .
Haiv baumtwg los yeej tsis sawv .
Yim hais mas luag yim huab yuav ua phem rau Mhoob giv ( ntxiv ) .
Yog nej tsis totaub YOB es nrog YOB khi ib txojlhua kom nrujx tseg tos thaumtwg tus me yeebncuab ntawd ua phem rau Mhoob ces Mhoob rub txoj me lhua ntawd ntag ces kub nws pobtw zeeg cuag mhoovtshauv mas nws thiaj paub haistias Mhoob tsis dogdig kiag li .
Nej puaspaub haistias muaj ib nhub ces nej yuav sibnug zomzaws haistias YOB yog leejtwg ?
Yuav ua licas thiaj mus cuag tau YOB ? .
Thaumntawd ces YOB nyob kiag ntawm Tswvntuj xubntiag lawm nomas cov kwvtij Mhoob gim ( ntxim ) lhub eh ! .
Zhen , I think Moobtwmzeej will not walk his talk .
Peb Hmoob / neeg ib txhia mas yog raug luag xwb ces yeej tsis khaus yus tawv tab sis thaum txog yus mas twb tsis zoo ua neeg .
Kuv xav hais tias peb yeej ua tsis tau dab ntsi ntau hais txog qhov digging issue , tab sis ho yuav tawm tsam npaum li Twmzeej hais mas kuj yog ua rau peb cov niag neeg tsis paub tab no cia li tsis tso siab rau peb cov tub txawj ntxhais ntse lawm thiab .
Cov Phooj ywg , Kuv ntseeg hais tias peb yuav luag txhua tus yeej pom daim Video ntawd lawm .
Raws li saib mas nws yeej yog tseeb tseeb lawm nawb hais tias Thaib thiab Suav ( Chinese Thai ) tuaj khawb cov qua ntxa tiag .
Raws li kuv tau nyeem ib tsab xov xwm hais txog luag cov lus teb rau Hmoob mas muaj li no : Qhov chaw ntawd tsis yog ib qho designated cemetary .
Qhov chaw ntawd yog ib qhov develpment zone .
Qhov chaw ntawd yog ib qhov nyob rau ntawm cov qhov dej haus .
Luag tsis tau tso cai rau Hmoob faus neeg rau ntawd ( officially ) .
Luag yuav khawb cov txha mus hlawv .
Luag twb ua yam saib tau tus neeg tuag kawg lawm .
Luag cov lus teb , yeej teb tau muaj qab muaj hau kawg lawm .
Tiam sis txawm li ntawd los peb yeej tseem muaj lus nug ntau heev , xws li : 1 .
Yog vim li cas ho tsi qhia rau peb thaum xub thawj hais tias faus tsis tau neeg rau ntawd ?
2 .
Yog vim li cas ho yuav coj cov pob txha mus hlawv xwb , es cov nqaij ned ?
3 .
Yog vim li cas ho tso tej niag khaub hlab thiab nqaij lwj pov pawg lug rau ntawd ( contamination ) ?
4 .
Puas yog luag yuav coj cov txha mus muag tiag ?
5 .
You add them ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Txawm yuav yog li cas los peb yeej ua tsis tau dab tsi .
Qhov peb ua tau ces yog soj seb puas yog luag coj cov pob txha mus hlawv tiag .
Yog luag yeej ua nkaus li luag hais xwb tiag ces peb yuav tau muab tej no tso tseg thiab .
Yog yus tsev neeg siab tsis kaj los kuj ua neeb ua yaig mus txhim thiab kho chaw nyob rau tej laus xwb .
Thov sawv daws tsis txhob muab tej teeb meem no coj los hais puas peb ib tsoom Hmoob tsam luag xav hais tias peb yog ib haiv neeg ciav cai ( racist ) heev .
( We may be but don't show up ) Yog nej leej twg muaj tej neeg raug khawb los kuj sib koom ua ke es sib pab nyiaj mus rau ib co neeg mus soj tej no rau sawv daws xwb .
Yog nej pib tau li no tiag , kuv los tseem yuav pab me ntsi ua kuv ntiag tug thiab .
HL Yawg Yaj esELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Xaav lug mas uacaag peb cov Moob yuav txaus hlub ualuaj .
Yug nim yog ib tsaav tuabneeg nyob tsi nrug luas muaj teb muaj chaws .
Nyob rua lub teb chaws twg los nim tsiv moog nyob tim tej nyuas roob nyuas haav kws tuabneeg yuav tuaj tsi txug xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyob rua lub tebchaws nuav los nim moog nrhav tej nyuas koog tsev kws tsi muaj dlub hab mev nyob coob-coob xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
AbELIPSISTOKEN . yuadELIPSISTOKENELIPSISTOKENhas txug ntawm Suav-Thaib khawb Moob tej txaa hab nim muab tej tug pujmoob txav coj moog hau npau ua dlim-dloom huav laujkaub mas mob sab kawg nkausELIPSISTOKEN . saib xwb yug lub kuamuag cale tawm lugELIPSISTOKEN . . Uacaag Moob nim poob teb poob chawELIPSISTOKEN . tsi taag le xwb tub tuag lawm los nim tseem poob toj ntxaas habELIPSISTOKENELIPSISTOKENMoob niELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENMoob esELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum twg Moob maam xeev naELIPSISTOKEN . . Yog peb muab xaav tuaj moogELIPSISTOKEN . . Suav txawm khawb Moob ntxaa taag lawm los tsi txhob chim-chim heev tsaam muaj heart attack le kws peb ib tug has habELIPSISTOKEN . tab si kuv xaav hastas cav cuag luas tej nam " Suav tuag tshaib " and cov nam " Thaib dlub tawv " ntawd puab tej puj tej yawm teg tub tej kiv tub raug puab xuas suavtawg nplov ua nwgggggwbELIPSISTOKEN . . kub nyab yaaj ua tshauv taagnro yeej tsi tshuav ib yaam dlaab tsi le tab si luas ho tub tseem muaj teb muaj chaws muaj vaajntxwv nrug lub teb lub chaws luas ua hab .
Peb Moob txhob tusab hab txhob chimsab .
Ca qhov nuav ua ib lub chaws tag taw rua peb kuam peb yajham yuav vaammeej moog xwb .
Kuam peb kawm hab peb paub hastas saib peb yuav sibpaab sib txhawb le caag peb txhaj yuav dlhau lug ua tau ib tsaav tuabneeg nrug luas muajkoob nto npe .
Xaam hastas cov nyuas Suav tuag tshaib ntawd tseem chim hab khib peb cov Moob kawg nkausELIPSISTOKEN . . thaum kws peb tseem muaj teb muaj chaws nrug Suav nyobELIPSISTOKEN . peb tej yawm koob tub ua nwgggggggggwbELIPSISTOKEN . puab tub tuag lawm peb tsawg txhab pestsawg vaam lawm los puab tub ua tsi tau le caag rua pebELIPSISTOKEN . . nim keej ualuajELIPSISTOKEN . ua caag ho tuaj khawb cov nyuas tuag tej txhaa xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . xaam lug peb Moob kuj muaj nuj nqes kawgELIPSISTOKEN . tej pobtxha Suav tseem ntshaw coj moog nqug kub .
Moob tej txhaa muaj nujnqes kawg nkaus ua rua Suav muab ntsejmuag " DLEV " coj lug looj qha rua teb rua chaws hastas cov nam Suav tuagtshaib ntawd pluag hab humiliate npaum le caag tag-tagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Thov txim ntawv peb cov Moob rua kuv lulug kws kuv yuav has nraag nuav , qhov nuav yog kuv le opionion xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv xaav hastas , peb tej quantxaa ntawd yog ib qhov kws yaav taag lug kuj ua ruaj peb ntau tug muaj teebmeem hab ua nreb qebELIPSISTOKEN . . vim muaj ntau tug ntseeg hastas certain nquantxaa ua tau rua puab vaammeej , txawjntses , muajmoo , muajnyaj , muaj tub muaj ntxhais ua nom ua ntswv etcELIPSISTOKEN .
Ntawm kuv tug kheej kuv ntseeg hastas tug kws tuag lawmELIPSISTOKEN . nwg yeej yuav tsi rov qaab tau lug paab peb hab txhawb pe le lawmELIPSISTOKEN . . tug caj txhaj paab tau hab txhawb tug caj xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ntshe yog tsi muaj quantxaa ntshe pej haj kuj tsi muaj saib sab saib nqeg hab txhaj tsi ntshaw tug ub tug nua tej pujkoob yawmkoob tej nquantxaa coj lug cobpob yug lub neej .
Yaam luas ua saib tsi taug yug yeej mob yug kawg tabsi nplajteb tuabneeg hab Vaajtswv Ntuj tub nrug peb paub lawmELIPSISTOKEN . . Vaajlug kub qha hastas , thaum lub nplajteb nuav kawg txhua-txhua tug tuabneeg kws tub tuag lawm tsi has tuag rua qhovtwg .
Vaajtswv yuav rov tsaa kuam paub sawv rov qaab lug taagnrog .
Txawm havtntxwv muab leejtwg nqog lawm los havntxwv yuav xaav nwg rovqaabELIPSISTOKEN . . soooooELIPSISTOKEN . txhais hastasELIPSISTOKEN . . tej pob txhaa kws cov nyuas Suav tuag tshaib hab cov nyuas Thaib dlub tawv ntawd tuaj nyag pestsawg yaav lawm los Vajtswv yuav muab coj lug uake thaum txug nub kawg .
Noogdlej
