Tug phoojywg Muastony aw , Txhob rawm zoosab os .
Sov nwg tseeb los yog cuav , sov tseem yuav zoo lecaag lawm yaav tom ntej .
Blog ntxag cov so call businessmen moog khuj xwb os .
Txhob rawm zoosab tsaam ib ob xyoo tes puab dlha dlaaj hlaw rov lug nyob tim nuav lawm os .
Tsis kaav ntev .
1 . puab target cov elite class xwb tsis muaj tuabneeg poog tau puab .
2 . puab ua kom puab tau tsejmuag xwb paab tsistau peb cov Moob txom-m nyem tid ib qho le 3 . tsi ntev nyaj tag ces rov lug nyob hlooblawg xwb os 4 . tsis ntev tes puab moog tsi tau tim Blogteb lawm os .
This is only my opinion , however , let watch and see .
If they succeed , I'm happy for them .
Nnk Cov blawg , Txhob raws zoo siab .
Luag hais tias txiv ntoo nyob chaw siab , nyiaj txiag nyob tsiv kev .
Ua zoo saib nej mam li yuav siv nyiaj nawb .
Yog zoo ces Americans thiab Europeans yeej mus nqis peev ua ntej lawm , xws li suav teb .
Cov Bawg , Peb yuav tau nrug Moob zoo sab es Moob txhaj xaav ua laagluam hab kamoos , tsi le ntawd ces tsaam peb Moob tsi kaam ua Moob lawm .
Yog leejtwg muaj peevxwm peb yuav tau qhuas hab vim peb ua tsi tau le puab ua .
Yog yug Moob ces yuav tau sib txhawb qhov moral and ethical , txawm tas peb tsi muaj nyaj txhawb puab los lu lug qhuas xwb twb zoo lawm .
Yog yuav sib thuam ces tshe peb Moob yuav qaug + zug moog ti nkau rua qaab hav txwv lawm os kwvtij Moob .
Txawm ua tau noj hab tsi tau los qhov ntawd tsi yog peb le haujlwm lawm .
MT YeahELIPSISTOKENXej , MT neb hais mas nkag kuv pob ntseg mentsis las mas , txawm yuav ua taus thiab tsis tau los at least nws yog ib qho efforth nav .
Txhob ua li thaub ruam tua tsov ncaimtseemnco aka Cha es promotes yus tijlaug tua nplogliab thiab nyablaj nrog rau xuviaj tau 30 tawm xyoo no .
Tej neeg no es lam khav tias txawjntaub txawjntawv xwb tabsis tseem yuav dag cov ruam nyiaj noj thiab xwb .
Qhov tseeb tiag ces , nws tijlaug Txamtuatsov tsuas niaj hnub tsav taxi-bus mus dag hmoob km20 khiav mus Thaibteb xwb nav .
Yog luag tsis hais ces yus tau zoo dagteb dagchaw , yog luag ib nyuag hais ces tsawm luag ncetoj nqestaug ntag .
Kuv li mas , kuv kuj lam cog ib nyuag pav zaub rau tim nplogteb thiab las mav .
TseemYeej .
TseemYeej , Cov tsis support kev ua lag luam , kev kom muaj thaj yeeb rau Nplog ces yog Neohom li tib neeg lawv thiaj li tsis pom qhov zoo xwb .
Cov no mas txawm tias luag ua zoo los yeej tias tsis zoo , luag ua mus rau txoj kev vam meej los yeej tias yog dag yuav cuab ntxiab xwb .
Hom neeg nyob rau pawg no ces txawm yuav ua li cas los yeej tsis zoo lawv siab until muab lawv tsa ua kiag tus yawg hlob lawm .
Nej sim saib saib mas , lpd rub yus cov Hmoob los tuav dej num rau txheej siab los lawv tseem liam qees tias tsis zoo , yog lpd muab ua twm laij liag xwb , aub yaujELIPSISTOKEN . . yog thaum zoo li no ces pom meej meej lawm tias yog kev khib lawm xwb li ntag .
Xej , Txoj kev dagnoj daghaus thiab dag hmoob nyob havzoov txog hnubtuag no , tsim nyog sawv daws yuav tsum sib pab muab rhuav tshem mus kom tag thiaj yog .
Lawv twb dag tau npaum no xyoo lawm tsim nyog txaj muag dhau hwv lawm .
Zaum twg los tsuas piav txog lawv tej nyuag tswv yim dag ntxias xwb , tebchaws twb pos kaumncauj luag lawm xwb los cav ua txuj tsis paub li .
TseemYeej .
No ces txawm yog nuj nqis ntawm NTR ntag los mas cov hluas .
Nej leej twg zog loj ces nyiaj txog tes tsis khaws noj thiab es tseem yuav cia leej twg noj .
Tej laus twb piv txoj lus tias twg twg npab ntev ces yog twg twg sev xwb no nev yog maj nroos li lawv pab no ces yog tau noj ces yuav tau noj thawj pluag ntag .
Yuav ua lag luam mas txhob tshai tuag kiag yog tus twg ntshai tuag ces tsum xwb .
Kuv yeej ib txwm hais rau nej cov hluas tias kev ua lag luam yog ib qhov big gambling , 50 / 50 xwb yog tsis tau noj ces kawg pluag kiag xwb , yog tsis pluag ces tau noj kiag xwb .
Yog leej twg siab loj es ua ces kuv xav nyaj yuav tsis poob peev thiab .
Qhov kuv pab lawv nyuab siab mas vim cov nyiaj nplog fawj dhau hwv lawm nws compete tsis tau nrog luag txawv teb chaws nyiaj , dhau li ntawd cov neeg nyob rau lub teb chaws ntawd tseem pluag heev yuav tsis tau muaj peev xwm tuaj siv tau tej hotel los resort ntawd .
Yog yuav tos neeg txawv teb chaws tuaj siv xwb mas ntshai yuav mus tau qeeb heev .
Loo peev txog $ 6 - 7 million doller lawm mas ntshai yuav laj them tag no xwb lauv .
Thov kom txhob vam tus mos mos xwb ces mus tau ho yog phiam mus puag tus nqaij ceev ceev xwb ces ua lag luam los kawg lag luam tuag mus , ua kas moos los kawg kas moos tuag mus xwb .
Nej twb pom yawg hlob lawv pab nav kas moos tus twg mus kas moos ntau ces txawm yog mus ua kas miam lawm xwb thiaj tuag tag tus ntag , muab tej qauv no coj los kawm ces yog tus yuav xav kom tau no jces yeej paub hos tus nws yauv tsis yog ua kom tau noj los yeej paub .
Kuv tus laus ces tsuas pom li no xwb .
Nej cov hluas hais yog lawm .
Luag cov tswv mas luag lam muab pob txha ntxia dev sib tog xwb nawb , luag li luag yuav noj cov nqaij ntsiv ntsiv xwb tiam sis dev ces tsuav yog tus tswv pov pob txha rau ces kawg sib huas .
Nej sim saib niaj hnub no tus tswv muab pob txha pov rau cov Hmoob tim DD rau nws cov dev sib hua xwb ces kawg lawv sib tog tuag tag li ntawd los nhyias cav qhua nyias tas zog lawm xwb .
Yuav tau txhob tshum tshum cia lawv sib hua lawv , sib tog , sib dua lawv kom tos lawv hnov mob ces nqaij twb ntuag tag tej niag phab ua kas daws lawm xwb mas thiaj li ntxim .
Kuv pom nej tus puav hluas tuaj tuaj hauv no mas twb txawj txhub kom dev sib tog kawg li ne puas yog nej mas haj txawj ntxias kawg li thiab nawb kuv saib nas .
Cov phooj ywg , Kuv yeej pom zoo li Paul Herr cov lus hais .
Hais txog qhov investment ces yus tsis muaj nyiaj ces yuav nrog luag sib koom ua ib pab tsis tau .
Tiam sis kuv yeej mus ua kuv lawm thiab .
Ua li Tseemyeej hais , yeej mus ua tau ib pav zaub rau tid lawm .
Luag muaj nyiaj million ces luag ua qhov loj , yus muaj nyiaj pua ( 100 ) xwb los yus kuj mus ua qhov me li yus ua tau .
Nej sawv daws tsis txhob ua siab meme es nrog peb mus cog zaub pav puav rau tid Nplog teb thiab yog lwm hnub retire no thiaj tau mus noj laiv .
Kuv li tshuav tsis ntev lawm kuv yuav mus ntag .
Kasmoos ces cia nej ua , kuv ces lam mus nrog Nplogliab Nplogdub cog zaub xwb .
