nej xav li cas txog case nram qab no .
URLTOKEN raws li kuv xav ( my analysis ) : steve lo - nws twb yog ib tug correctional officer paub kev cai tseem deev luag poj niam thiab ces kawg tuag chu vue - ( 1 ) nws twb yog ib tug former deputy sheriff es tseem ho tsis report nws 2 tug kwv rau police thiab ces kawg tuag xwb , ( 2 ) tus tua steve lo yog nws 2 tug kwv kiag , ( 3 ) surveillance tape yeej showed pom chu lub tsheb tuaj 2 - 3 zaug ntawm steve lub tsev ua ntej steve lo raug tua , thiab ( 4 ) cov lus sib tham hauv xov tooj nrog nws 2 tug kwv ua ntej steve raug tua .
raws li cov evidences saum toj no ces chu vue yeej kawg guilty tau mus nyob jail nawb kuv xav os .
ho steve lo ces yog hais raws li hmoob txoj kev siab tsiv thiab siab nruj ces yeej kawg tuag thiab xwb vim hmoob yeej zam tsis tau rau leej twg .
kwvtijhmoob , Koj twb tsi paub qhov uantej uaqaab ntawd es koj txawmsiv txavtxim rua puab lawm ntaag ?
Tej timkhawv ( evidence ) ntawd yeej tsi taag lug hab txawb tsi muaj chaw le .
Txawm yog le ntawd los tseemfwv yeej siv tej kws puab muaj txaus ntawd lug txavtxim .
Yog tseemfwv taug tsev xeem vwj ntawj tej keebkwm , ces tsi muaj leejtwg tsiv dlim le .
Luas suav ua 1 , 2 , 3 xwb ces puab peb leeg ntawd yuav sawv le caag lug txheem lub txim tua tuabneeg ntawd ?
Txawm yog yawm moob lauj tau coj nwg txuj nyuv twg moog ntsawm " lwm " tug txiv neej tug quaspuj lub chaw suvsab lawm los , qhovntawd yuav tsi tseemceeb npaum qhovkws nwg ntsib yawm " tuag " ntawd lawm .
Yawm tuag ( death ) yeej los ua rua tej tub tuav kev ncaajncee hajyam tuav puab txuj num zoo zwb .
Thaus poob moog rua Meskas teg lawm ces nwg yeej tsi muaj nub Lauj losyog Vwj yuav zoo-sab le .
Hais txog zaj uas lwm tus txiv neej deev lwm tug poj niam uas muaj txiv ntawd kuv xav tias yog tus poj niam tsis yeem ces ntshe tus txiv neej ntawd yeej yuav tsis tau deev hlo li . . " TEJ LAUS MUAJ IB ZAJ LUS TIAS MAUM DEV TSIS CO TW CES TXIV DEEV YEEJ TSIS NCE " .
Qhov no kuv xav tias yuav muaj tseeb yog ib tug poj niam muaj txiv thiab tsim txiaj tsis nyiam deev luag lwm leej lwm tus txiv leej twg los thab yus cem yus muaj cai cem dub muag txig ua ntau yus tseem muaj cai foob nws tau nyiaj thiabELIPSISTOKEN . !
Mas rooj teb no luag txoj niag kev cai sib deev no ces zoo yam tej tsiaj xwb yog tus niam txaus siab muab paum rau luag ua lawm ces yus ua txiv hais tsis tau li las as , thaum nkawv sib sib ua es nkawv txaus siab lawm tus niam tsev coj tus yawg uas nws xyuas ntawd los nrog nws nyob yus lub tsev lawm los yus tseem yog tus yuav tau tawm hauv lub tsev uas yus lub ntawd mus lawm thiab .
Txawm yuav hu tub ceev xwm los tub xwm tuaj txog yeej kom yus tawm mus es muaj dab tsi lwm hnub mam mushais tim courts lawm xwb luag tsis lam laij yawg uas deev yus niag pog ntawd tawm hauv yus lub tsevELIPSISTOKEN . !
Mas yog li no yus yuav tau cev faj yus 2 txhais tes tsis txhob cia luag muab xauv " TEJ LAUS YEEJ MUAJ IB ZAJ LUS NTXIV TIAS YUS TXIV NEEJ YAWG TXOJ SIA TSIS TU MAS TXHOB TU SIAB YUS YEEJ YUAV TSUM MUS KHWV TAU XWB " .
Qhov kom luag tsis txhob muab yus rau thuv rau txim es txawm nws ua phem nws mus lawm los yus tseem muaj peev xwm yov mus nrhiav dua tus tshiab lawm tom ntej yog yus tsis tuagELIPSISTOKEN Tsam no zoo li Chu Vue case no ces yus tseem ciaj sia los zoo nkaus tuag lawm los yog las as tsuas tshuav yus 2 lub qhov muag ntsais ntsais lawm xwb ned , yus tsis nrog luag pom ntuj kag ntuj tsaus li lawm tsuas yog nyob ntawd pw ntawd tso quav ntawd lawm xwb es ua casELIPSISTOKEN . . thaum zoo li no lawm ntshe xum tuag zoo dua lawm pob tos muaj ib txhia es mag kaw kaw cia li tua nws tus kheej tuag tom jail nasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Sob lus kawg no cov kwv tij kwv npawg txhua tus including kuv tus kheej yog muaj hmoo tsis raug yus los xij peem , yog hmoov tsis muaj es peb ib tug tus poj niam tes qaij taw ntxee li tej case sawv daws pom pom thiab hnov hnov los no los thov sawv daws zam kev , yus txoj yawg tsis tag mam nrhiav dua mog tsis txhob muab nws thwm ua qhov loj es thaum kawg yus nyob tsev laj cuj tsaus ntuj ntim hnub ntawd xav txog li vim sij hawm tig tsis tau , yus tsuas ua ib zaug neeg xwb mog tsoom me kwv tij HMOOBELIPSISTOKEN . . Tim lawv txoj cai tebchaws no .
Yog li mas ib txhia txivneej thiaj tua kiag xwb to get equal .
Tus tuag los tsimnyog tuag .
Tus ciaj los tsimnyog raug txim .
Ua tus Txiab Lis ho raug txim dabtsi ?
Tej no yog kev ncajncee ?
?
