Cov nus Hmoob MN , Hnov tias ntawm MN nej muaj ib yawm Hmoob Hawj nyuav tuag nplog teb es tim yog nws mus raws nrog niam yau nyob tiv us es niam yau muab cav kam no pua yog tiag ?
Nej xav ne tej niam yau mo x puas tsim nyog muab yus txoj sia mus pauv li yawm no thiab ?
Peace , HK 1 .
Cov tsi muaj hlwb li tug nuav cais ca nwg tuag nwg .
2 .
Tug nyam yam twg yeej yuav tuag rau yam ntawm .
3 .
Lub nplajteb nuav tuab neeg yeej tuag rua txhua yaam , tsi pub nwg tuag rua nam yau tsi tau .
4 .
Yeej tsi muaj leej twg yuav nyob mus ib txhis , txhua tus yeej yuav tuag , tiamsis coob tus tsi tau niam yau ua ntej tuag lawm .
5 .
Tus muaj niam yau mam tuag zoo dua tus tsi muaj ib yam li tus muaj txiag npluanuj tuag zoo dua tus pluag tuag .
tseej Hnub awELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Tsis yog niam yau muab cav kas os .
Twb yog tias tau niam yau mos x es yua ua haib x ces noj viagra ntau x xwb mas .
Es folks vous ave declare tias nej yog tub Dongdokiens no nej puas tseem paub hais lub favkis nas ?
Ua cas nej cov txawv lav mas yuav paub xluag tej x kev tuag li .
Yog tias tau mus qhia ntawv tim Laos no thov txhob noj VIAGRA overdose nyob tsam thaum mus ces zaum rooj mus rog los ho pw haum qabplab DAVHLAU los mog .
Cov HMOOB tuag tim nplog mas lus liam tias yog nplog lom , tab sis twb yog xav ua kom cov me niam yau mos mus txhob taus kev ces yus plawv tawg xwb los hos .
HNUBKAJ ib yawm has li es koj yog BISEXUAL los ?
Nej hais yog lawm .
Leejtwg thiaj tsis txawj tuag ?
Tuag saum tus pojniam mosX lub paum kuj zoo dua li mob tuag dawbX doX .
Die happy .
yim Yoojyim , Ntu nuav koj txomfaav kawg lawm sub esELIPSISTOKEN .
Yog vim le caag lawm ?
ms Kuv xav mas nws tuag vim nws tsis mis dab tsuaj lawm , stressfull and let those young woman suck all your energy you have given too much on life .
I believe they have good life and happy , I feel sorry for those who love one is gone .
Peb cov txiv kuj tshuav tsawg lawm nawb yog tsis hlub tiag ~ ces yeej kawg ib hnub twg sib txeeb xwb tiag .
Nong Sai Hnub Kaj e , Yus twb yog txivneej ua cas tseem pheej yuav dag rau hauv no tias yus yog pojniam na ?
Ua li hais los lawm , koj yog tseem tseem txivneej thiab ho tseem yog hmoob lees thiab .
Kuv twb paub koj ne .
Hais dab tsi hais kom yog yog thiab lau , kom sawv daws paub tias koj tsis yog neeg dag luag thiaj ntseeg mas yawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Kuv hais lawm hais tias txiv neej ces tuag rau pojniam thiab tuag los ntawm pojniam xwb no ne .
Txawm yuav txawj Kung Fu thiab ua nom loj npaum li cas los kawm txoj kev no raws li kuv saib tib neeg txoj kev ua neej thiab cov yeeb yaj kiab na ( tsis hais Hmoob li los yog lwm haiv li ) .
Txawjvamyias ktha , kuv mloog mas xws li yog koj ntshaw kwv tij dhau hwv lawm es thiaj li niaj hnub hu kuv tus meb thaub laus no ua tij laug no yog li koj puas muaj kwv tij thiab ne yom ?
Yog tsis muaj los yus tej npawg yeej ua tau yus kwv tij tib yam thiab mog .
Ntawm Hmoob dawb / leeg ntawd ua cas koj nim hais cuag li koj " discover " kuv nab ?
Es koj tsis pom hais tias kuv yeej sau 2 - 3 hom lus hauv SCH xab mawm lov ?
Kuv tseem sau ib kuag lus Askiv , lus Nplog thiab lo puav lus fabkis thiab nev . Es kuv puas yog Nplog , Askiv thiab Fabkis mas yuad ?
Xav paub ces kuv qhia hais tias kuv yog Hmoob Dawb thiab Leeg tib si tab sis peb hais lus Hmoob dawb ntau dua es kuv thiaj sau 2 hom lus .
Yog koj txawj lug Moob Leeg ces koj twb paub has tas kuv cov lug Moob Leeg tsis pov kheev pis tsawg no niv .
Koj xob nyuaj sab mog tam sis yug yuav tau moog nrhav kwv nrhav tij hab nawb .
Peace , HK Kuv hnov me ntsis rumor hais tias yog Nplog thiab neejtsa lom nws no vim nws muaj nyiaj muaj txiaj es lawv xav tau nws tej nyiaj ntawd no .
Nej hnov li cas ?
Tsis tag li ntawd , tus pojniam tim ub tsis yog niam yau vim aib no twb yeej nrauj pojniam puag ntxov lawm es mam yuav tus no tom qab .
Oh , almost forgot - aib no txeeb lawv tus niam yau uas lawv coj teb chaws Nplog tuaj no .
So my original rumor is wrong .
Peace , HK Nej cov hnov lus zoo x no thov nej pab qhia rau kuv kom tseeb x saib yog leej twg ua tus paub meej x txog ntawm ceeb Hawj tuag no yom vim tias yog rumor xwb no txhob hais vim yog plaub yog ntug xwb nawb .
Tseemyeej thov qhia koj lub npe uas koj niam koj txiv muab es kuv yuav mus nug Koua Her txog qhov kuv tus phooj qhov kev tuag no .
Txawm yog le hov es kuv moog ntau zag los txhaj ua ib sab tsi txhob moog dlu yug haiv Moob neej , Moob tsaav lub paag dlej .
Yuav tau luj zoox saib yog yug dlu nuav what are the possible consequences one will be facing in the future .
My condolence to Ceeb Hawj's familyELIPSISTOKEN ms tseej . . , Kuv twb paub tias koj yog KC no es ua cas koj tseem tsis paub kuv naj ?
Kuv yeej HNOV cov lus no hauvpaus nto hauvntsis lawm thiab las mav .
Why asking me instead of him ?
Kuv tsis yog hom neeg ntau ncauj taugxaiv li yawm ruam npuav qau catholic YAJYUAM nawb .
That's non of my business .
Kuv ntseeg tias HK los kuj hnov cov rumor no lawm tabsis nws tsis ruam li YY es yuav kom sawvdaws piav txog tus victim ntawd lub npe thiab pabvav nav .
Nws tsuas nug sawvdaws qhov opinion xwb .
Raws li kuv sojsaib mas , cov neeg nyob hauv pawg ntseeg catholic ces YY yog tus dag tshaj plaws lawm ntag nawb .
Nws tsuas paub tuaj thuam luag lwmtus tabsis ho ntshai-ai tuag tsis kam qhia nws tus kheej li .
Hom neeg no ces yog neeg taiscaus txiag maum aub laus xwb las as .
Raws li kuv pom los mas , tsis muaj ib zaug uas nws yuav tsis thuam luag tej li nawb .
TseemYeej .
cov hluas-- kuv twb hais rau nej lawm hais tias , zag nuav tsis zoo le zag u lawm no ces yog tej no ntag los mas .
Tsee zoosiab os ! !
li cas Friday lawv coj yawg los ua kev cai kuv mam nug Thaub koua saib yog li cas Ua tsaug
