Fajkhaum , Hnub Sunday 6 / 11 / 06 rau no koj nyob qhov twg ?
Kuv tuaj xam koj pes tsawg los tsis pom koj li . . Ab tsis yog koj tseem mus xam tej me noog lawm pob ?
Phiaj , Fajkhaum ham tsis tuaj nrog nej sib tham thiab los masELIPSISTOKEN . koj saib oELIPSISTOKENib chim xwb ces Faj yuav hais nej tej lus tawm tiag .
Phiaj , Nej qhaj naj mas thiaj li yog cov tseem tseem nav kas moos los leeb rau Hmoob tiag yom .
Thaum twg tsuag zog xwb sim siv txhab kiag kua suab thaj kom qab qaub qab qaub rau Hmoob yaim lawm , aubELIPSISTOKEN . nej mas yeej ntse rau txoj kev nriav noj nriav haus hom ntawd tiag tiag li nawb .
Nej tus ntses lwj nej coj puag Australia teb tuaj ua kab nu ntse es yog coj tuaj nuv Hmoob los yog nuv Nplog ne .
Kuv kab tias ntshai yuav yog nej nuv Hmoob ntau xwb , vim Nplog li lawv ntse ces lawv yuav tsis lam tom tej niag kab dog dig li peb cov Hmoob .
Lub weekend yuav tuaj no nej yuav tuaj nuv cov ntse toj siab pem qaum teb no , kab tias yeej meem npaj thoob kooler ob peb lub thiaj li yuav thauj tau nawb .
Phwvnyawm , Kuv hais hnub uas peb muaj banqhuet rau cov couple ntseeg Vajtswv xwb os .
Kuv sau yuam kev lawm xwb .
Hnub ntawd yog hnub Saturady 10 .
Dr . Tsav Nyiaj Kwm tuaj qhia txog kev yus ob niam txiv txoj kev sib to taub thiab qhov difference the poj niam thiab txiv neej .
Kev qhia zaum no kuv saib mas yeej zoo kawg .
Xej , Aub yau tus ntses ntawd twb yog koj thiab peb li ntag uas li cas tseem yuav tsis kam lees thiab ma .
Yawg lub hom phiaj thiab nej cov traitors , you named that , ha ha ha twb zoo ib yam xwb es koj pheej yuav mus hais tug niag nkaug vos lib rab niag liag na .
Txawm li cas los peb Hmoob kav tsij sib sib hlub xwb os nawb .
Peb txawm yuav ntseeg / hais li cas los peb ib leeg yeej txiav tsis taus ib leeg .
Koj xav saib peb lam sib ceg hauv SCH tab sis thaum tsis pom ib tug tuaj xwb mas yus twb nco nco thiab txhawj txhawj thiab neELIPSISTOKEN . . Phiaj , Ua li es koj ho tsis mus koom Father day rau tim Ntxawg tsev los ?
Kuv xa tias koj tuaj thiab no ?
Yuav yog lub weekend yuav tuaj no thiaj mam yog Father day tab sis luag cov tub ki muab huas ua ntej lawm .
Ab yab Xej awELIPSISTOKEN . yeej yog li Phiaj hais lawm los masELIPSISTOKEN . . tus ntse ntawd puav leej yog peb hmoob sawv daws li oELIPSISTOKEN . . peb cov luag yuav tau xyaum Meskas thaum tham kas moos mas tham kas moos thaum rov txog tom tsev peb yog phooj ywg noj sib hlub haus sib cev nawbELIPSISTOKEN . . kuv li kuv yuav coj li Meskas nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv tij laug nyiam ib phav ELIPSISTOKEN . kuv ho nyiam ib phavELIPSISTOKEN . . cia nyias nyiam nyias phavELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum los tom tsev wb yeej noj qab noj tsuag los zoo li qhov qub asELIPSISTOKEN . . kuv pom ib txhia kwv tij mas kasmoos tsis ua ke ces kev noj hau txawm tsis sib hu lawm ntagELIPSISTOKEN . . ua cas hmoob lub siab yuav coj nqaim ua luaj laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENkev ntseeg los tib yamELIPSISTOKEN . .2 kwv tij kiag xwb twb tsis sib haumELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Phiaj , Kuv tsis kam lees ov , rau qhov kuv twb tsis nkag nej xam qham ne .
Niag ntses lwj ntawd es nej kam ntiav nws pes tsawg diam nws thiaj li kam tuaj ua nej tus kab mas , los yog base on commission xwb ?
HahahaELIPSISTOKEN . nej khub los yog txawj siv politik kawg nws thiaj li tuaj nkag nej ob ceg .
Nej kawm txog kev sib to taub , koj hais to taub hom twg , puas yog nws qhia kom to taub li lawv cov lawv tso tso hauv TV kom yuav tsum siv method twg es poj niam / tus txiv thiaj li txaus siab no ?
Yog kawm tau lawm no yuav tsum tau implement mas thiaj work ov , yog tsis li ces hnub puav pawv tag lawm os .
Kuv ntseeg tias cov XF txawj txawj qhia ntawd mas luag yuav tsum mus sim experiement thiab test and retest work lawm luag thiaj li coj tuaj qhia .
Yog muaj caij no kuj share rau peb cov tsis muaj caij mus kawm no thiab mas .
Phwvnyawm , Koj puas yog hais tom Vam Ntawg tsev ma ?
Kuv ham tsis tuaj koom thiab les es .
Yawg twb ua roob ris tes taw tsa nrhwb nrhwb rau peb noj lo qhov ncauj tag ne .
Ab koj puas yog tus niag zaum ntawd kuv ib sab ne ?
Ua li cas tej niag poj ntxoog no yuav ua tau txaus xob ib ce ua luaj li no lau .
Xej , Zoo zoo yog xav kawm tiag kuv mam share me me rau koj .
Luag hais tias poj niam ces zoo li qhov cub fais fab .
Thaum yus taws los nws maj mam cig tab sis thaum cig lawm yus yuav tua los nws maj mam siv sij hawm mam tuag .
Cov txiv neej mas zoo li qhov cub Gas .
Qhib mas cig plaws tam sis tab sis thaum tua ces tuag tha thi thiab .
Yog li peb yuav tau sib to taub thiab sib yoog mas yus ob niam txiv thiaj tsis muaj teeb thiab yus thiaj yuav meet each others qhov need .
Koj yuav to taub lawm yom ?
Phiaj , Yog los mas kuv hais Vam Ntxawg los masELIPSISTOKEN . . kuv tsis tuaj nawb , kuv tsuas paub tias yawg ua Father day ntxov xwb . Feem ntau twb yog nej tsev kwv tij xwb nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Muaj ib hnub ces 2 niag poj ntxoog no yeej yuav sib paub xwb los mas .
Phiaj , Hnub Saturday ntawd yawg loj peb tseem muaj sib tham thiaj tsi khoom tuaj nrog nej koom church xwb .
Es koj puas hnov yawg loj tshaj tawm xov tooj cua mad ?
faj cov yawg , nej puastau hnov haistxog noj nabkuab kib nyob rau Vibnais nab ?
Tej zaum nej ib txhia yuav hnov hos ib txhia yuav tsis hnov , tabsis yeej popular term to the youth during the time .
Es nej kawmntawv nyob rau Xoom Peb es kuv nyob qhovtwg ne ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hehehe Xoom Ib tiag , tabsis tusiab tsis tau nrog nej kawm nas .
Kuj tsis yog caum maum thiab laivELIPSISTOKEN tabsis muaj dejnum ntau xwb os .
kuamem iab Faj , Koj hais naiskhu Vas Xiong no uali puasyog tus Vas uas dajdaj hau ?
Yog tias yog nws no ces nws twb tagsimneej tau zeli kaum xyoo no rau Madison , Wisconsin lawm .
Hos duali lwmtus uas koj hais ntawd mas kuv paub cooob kawgli thiab .
Ntshe wb yuavtsum sibpaub xwb nawb , tabsis cia tos txog lub caij tso .
Tejzaum peb yuav tau ua ib lub party es tuaj sibntsib nas yomELIPSISTOKENELIPSISTOKENhehehe kuamem iab Kuamem iabELIPSISTOKEN . awELIPSISTOKEN Sub tus Vas Xyooj dawb-b ntawd tuag lawm losELIPSISTOKEN . Aub yaub ua cas sib ncaim tuaj yeej tsis sib pom tau muaj ze 30 xyoo lawm , tej phooj ywg muaj tus puav twb ncaim lawmELIPSISTOKEN . kuv paub yawg zoo thiab los masELIPSISTOKEN . . kuv tsis paub tias Vas puas txheeb tus pog tsuj kuv ko tawELIPSISTOKEN . tab sis kuv yeej pom Vas tuaj-j ntawd lawv tsev thiabELIPSISTOKEN . tej zaum yuav txheeb nws thiab oELIPSISTOKEN . kuv soom saim yog Vas lawv cov muam ntag .
Faj , Kuv tsis hnov VP covlus hauv xov tooj cua .
Tab sis thaumpeb mus koom lawv rooj mov masluag hais tias peb cov niag txiv neej yeej yog cov niag phem .
Poj niam thiaj yog cov zoo . Raws li dab neeg mas poj niam hmoob yeej ntxuaj kommuas txwv txhob raug yus tab sis tim tib co me thawj coj xwb .
Thaum cov me no pom kiag niam nkauj ntsuab lub me hauv siab lawm ces yeej dawj komtau xwb .
Thaum tau lawm ces thiaj tsis khev lawm no ne .
Kuv mloog peb cov niag txiv neej tuaj sib thaum hauv no mas ntxim yog tib cov nyiam ntsia tej poj niam hauv siab xwb tiag laiv . he he heh Ab yab , Phwvnyawm aw , koj mas xyov li lauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cas hais tau tej yam niag txaustxaus luag li xwb os yomELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hehehe Yog li koj hais losmasELIPSISTOKEN .
txawm kuv tej phoojywg uas kawm tiav high school uake kiag los twb muaj ob peb tug ncaim lawm thiab tiag .
Txoj niag kev tuag ces tsis discriminate leejtwg li ned .
Yog lwm hnub koj rov mus ntsib niag tsovtom ntawv no sim nug nws saib nkawv puas sibtxheeb majELIPSISTOKEN . . kuamem iab Kuamemiab , Sub Vas twb tso peb tseg lawm ntag ?
Aub yauELIPSISTOKENThaum wb sib ntsib nyob Santa Ana es nws niam hais lus tu tu siab rau kuv tias nws pojniam muab nws tso lawm no .
Nws hais tias nws muaj ntshav siab ntshav qab zib ces cia li tsi muaj zog li lawm .
Ces pojniam saib tsi tau kam ces pojniam cia li muab yawg tso .
Yawg hais tias muaj ntsis chim siab ces cia ua ib siab tuaj nrog yawg loj lawv ua kas moos no ne .
Peb tus Vas ntawd sis thaum peb nyob Thaib teb sis yeej ua cobxub kawg kiag thiab hluas nkauj los yeej nyiam kawg thiab laivELIPSISTOKEN Pab tu siab uas hnov tias yawg tso peb tseg lawm .
Faj .
Faj , Yog li koj hais ntag lasmas .
Yawg yuav pojniam tom Green Bay , Wis los ne .
Nws tus pojniam los kawm ntawv hauv tiblub high school uas kuv kawm ntag , tabsis kuv tsis paub tseeb tias uacas yawg pojniam ho ciali muab yawg tsotseg lawm thiab tiag .
Yog li koj li ntawd no tejzaum muaj tseeb lawm laub .
Yawg tijlaug tseem nrog kuv nyob koomzej koomzos thiab niajhnub sibnstib li .
Cov koj hais npe ntawd kuv yeej paub coob tus thiab lasmas .
Es uali koj puas paub ib yawm ncawsncaws npas ua hu ua Nyuj no maj . Nws yog xeem Vaj naj .
Kuv nyuamqhuav ntsib nws lub limtiam dhau los no nyob rau St . Paul mas .
Zooli yawg muaj niamyau lawm thiab sub no nasELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Abyab , twb haistias yuav tsis hais txog niamyau no los tseem haiskiag lawm thaib lauj .
kuamem iab Kuameiab , Cas kuv ho tsi paub tus hu ua Nyuj no ne ?
Cov phoojywg qub uas peb ib txwm ncaws npas uake nyob Vinai mas kuv tseem nco tau coob leej xws li : 1 .
Aib huam nab yeeb 2 .
Phiab dub 3 .
Neeb dub 4 .
Thaub Kev 5 .
Thaub Vas 6 .
Thaub Xwm 7 .
Thaub Doua 8 .
Thaub Xab Num Tuam 9 .
Thaub Tsab 10 Thaub Txiab Neeb 11 .
Thaub Huas 12 .
Thaub Wm Thiab coob leej nco tsi tau lawm .
Faj , Yawg lub npe tiag mas hu ua Phooj Vaj no thiab nyob rau pem Xoom Peb ov .
Yog qhia li no es koj tseem tsis paub thiab no ces ntshai yawg yog cov hluas zog no lawm xwb laub .
kuamem iab Faj , Thaub Txiav Neeb puas yog tus yuav phauj Kha Vaj tus ntxhais ne ?
Nomdee , Vas Xiong tuag tau li ntawd 5 xyoo xwb .
Yawg thawm tug quas puj ces yog ib tug nkauj Moob Lis yuav nyob Grennbay , WI , tug 2 ces yog nkauj Moob Vaaj yuav nyob CA tabsi 2 tug puav leej nrauj taag vim tej zag nyam + kasmoo hab ua le Faaj has tej zag tej phom los tsi muaj zug ces kawg quas puj nrauj xwb .
Thanks ,
