Tsoom Bojyaig , Kuv tau noog Cib Xyooj cov suab larm ua lug Moob kws tij laug Txoojtub xaa tuaj rua kuv , kuj los zoo kawg .
Ua caag kuv ho nrhav tsi tau huv Moob tej khw le ?
Mej leej twg puas paub tug kws muag Cib Xyooj cov cd los yog DVD tej hab ?
Ua tsaug , MS Moobsib , Tej zaum ntshe yog koj nyiam tau lig zog lawm xwb os .
Nyob nroog ntxaib ( twin cities ) Hmoob lub flea market mas daim zoo li cas los muaj tas li os .
Saib puas yog koj xav yuav tau txhua txhua daim ntawm Cib Xyooj cov nkauj xwb los mas ?
The price for the original retail copies of each disk is about $ 12.00 to $ 15.00 ranging from store to store .
I can help you buy and ship to you as many as you want .
Kajntug Ua tsaug os , Kajntug .
So how are you ?
Yog le Cib muaj cd pes tsawg dlaim , muaj DVD los sis Video cassette pes tsawg dlaim ?
Ntu nuav tsi muaj num ua lawm mas kuj tsi tshuam txawm peem hab .
Yog tau mas kuj xaav yuav 1 - 2 dlaim music CDs tej xwb .
Check you email . .
Thanks , Moobsib Hahaha . . Yawm MoobSib , Caag es , tub nyob kag ntawm taub ntswg los tseev tua neev xu dleb ua luaj hab naj .
Xaav tau ces muab tug xuvtooj huv dlaim DVD u hu tuaj xwb los moj .
Tej zag koj ntsib yawm TseemYeej hab ov Hahaha .
TseemYeej .
Moobsib , Twb moog . . moog Nplogteb es nim tsis pum Cib hab lov ?
HeheheELIPSISTOKEN Txhob laam nyam tug tswv nawb . . nwg muaj tswv lawm ov .
Yog koj nyam cov nkauj nwg hu xwb nua mas tsis ua caag nawb .
yim YoojELIPSISTOKENaw , Txawm nyam npaum twg los raab nam phom twb nkaum taag le koj has lawm tes tsis ua caag osELIPSISTOKEN . haELIPSISTOKENha . . haELIPSISTOKEN . nyob pem ko 2 hnub no nyaj yuav tsis no pes tsawg lawm ces rab phom ua hauj lwm zoo lawm los pob ?
Ah . . yajELIPSISTOKEN koj haj tsi kaam qha tas koj muaj Cib cov CDs hab Videos muag nua nevELIPSISTOKEN Yog koj qha ces kuv yeej ntaus xuv rua koj lawm ntxuv .
Kuv nim has kuas kuv nyuas kwv nyob MN nrhav .
Nwg moog saib tom Moob cov khw los tsi muaj le .
Kuv nrhav huv Moob Michigan cov khw los puab tsi muag le hab .
Ntxiv ntawd , thaus puab muaj fairs es Moob tuaj muag Videos hab CDs tej los kuj tsi pum Cib cov le hab ces kuv txawm xaav tas ntshai Cib Xyooj cov music tsi popular es Moob txhaj tsi muag nua xwb .
Kuv tub has kuas Kajntug nrhav rua kuv lawm .
Ca saib yog nwg nrhav tsi tau nua ces kuv maam hu xuvtooj rua koj nawbELIPSISTOKEN Ua tsaug ovELIPSISTOKEN MS Yoojyim hab Phwvnyawm , Tso sab osELIPSISTOKEN peb cov quas laug nuav tsi hawj npaum mej cov hluas .
Txawm nyam los tsuas yog lub suab xwb .
Kuv moog ntau zag tim Laos lawm tawm sis tub tsi tau moog dlu Moob tej paag dlej ntshabx u le es .
MS Moobsib , Yog koj tseem tau dlaim Cib Xyooj " Nkauj Hmoob Xamneu " hab mas koj haj yam nyam nawbELIPSISTOKENnwg txawj . . txawj ua sweet eyes hab maav maav qoj nwg lub pobtw mas . . ua rua yug tshuav tuag le xwb laiv .
Phwvyawm awsELIPSISTOKENob hnub novELIPSISTOKENpem peb nyob ib nyuag sov zog lawm nawbELIPSISTOKENces uali hais tu kwv sawv me ntsis lawm nawb . . hahaha .
Txawm licas los yeej tsis npaum Nplogteb li nawb .
Yim Tus phooj ywg Moobsib , koj yuav tsum tau hais rau cov phooj ywg hais tias txawm rab nriam npub tas los yeej tseem tshuav lub hnab zoo no masELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENdag xwb ov , Txhob chimELIPSISTOKEN Neegtojsiab , Koj sob paajlug ko kuv yeej tsi tau nov dlua hab ov . . Thov paab txhais rua peb tau kawm saib . . Ua tsaug nawjELIPSISTOKEN MS neegtojsab og neegtosabELIPSISTOKEN , ua caag yuav has cov nam lug es puab cov luag tsi tau taub le naj , koj yuav txug has tas , yog tug qau tsi taws lawm los tug nplaig tseem khov hab nua pob , has nom lug tsov qaab le kom es leej twg yuav tau taub maj , vmged yooj es , yog koj yuav kuam moobsib pum nkauj moob xaagneua ces noog nuav xwb los mas , URLTOKEN vmged
