Yog peb Hmoob muaj ib lub tebchaws mas kuv pom tias cov tub ceev xwm yuav siv cov lus nram no ua ntej yuav nug tus neeg rau ntes ib co lus : Ov , hnub no zoo hnub , hmo no zoo hmo ov .
Kuv tau ntes koj no mas vim peb muaj pov thawj txaus txhom koj lawm ; Mas , ov , ua ntej kuv yuav nug koj ib co lus , mas koj muaj cai : Ib : Muaj cai nyob ntsiag to twj ywm , ov , ces Ob : Txhua yam koj hais , ov , nws yuav siv tau foob koj rau hauv chaw haiv plaub nawb , mas , ov , Peb : Koj muaj cai tau ib tug kws lijchoj nrog koj ua ntej , ov , aws , peb nug koj ib cov lus , mas , Plaub : Yog koj ho ntiav tsis taus ib tug kwslijchoj pab koj no los , ov , ib tug yuav rau xaiv los pab koj dawb los tau nawb .
Mas , ov , ua li hais , hnub no zoo hnub , hmo no zoo hmo .
Koj ho xav li cas av ?
Los yog has tas : 1 .
Peb tsoomfwv tsi ntshaw koj nqaj noj , tsis ntshaw koj kua hausELIPSISTOKEN 2 .
Peb muaj puavpheej , timkhawv tas koj ua txhum cai mas txhaj tau nteg koj 3 .
Peb tsoomfwv yuavx koj dlaag koj zug , koj ntsuj dluab / ntsuj hlaus moog theej txhoj 4 .
Peb yuav coj koj moog hlob kaav hlau , theej luas txhoj kuas puv 1 xyoos , 12 lub hlis koj maam muaj cai moog thov dlua ntawv lug ua neeg ncaaj , neeg nceeg nawbELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN J / KELIPSISTOKEN nqq Ob yawg txaus luag kawg hab laiv hab txaus coj moog qha puab cov hmoob polices pem St .
paul hov , kuv xaav tas yog puab ntes leej twg ntshe puab tsis paub ha ib los lus xwb lauv .
Mej suav dlawg yuav tau pav ntau yaam kws txaus txaus luag hab txaus txaus ntshai pub peb mloog hab sub sav haj ntev mog . . TUB NTSUAG Noog , Favnim kawg li os ! !
hahaELIPSISTOKEN Hmongruag , Koj xaav ne , puas cov nam pumliv hov puas yuav kaam siv ma yom ?
Hmoob1 Hmoob , kuv moog pum Hmoob Polices zov VP huv tshaav sib ntaus lub Ball thiab sib tsoo lub ball xwb as , ntshe puab yuav xyum kawm tsis tau tej lus nov lau .
hmoob polices coob coob zuv V P tsam Tsuv lug tom noj lawm xwb yog yuav qha mas yuav tau qha lus Tsuv txaij rua xwb os hos lus neeg ces cia Amelivka cov xwb twb txaus lawm , leej twg ua phem yeej khiav tsis dlim ntawm Amelivka li .
tu siab kuv pab tsis tau koj os Hmoob .
TUBNTSUAG Hiv hiv omELIPSISTOKENyog le koj has lawm hab mas .
Puab ces pheej moog zuv VP lawm xwb osELIPSISTOKEN .
Kuv yeej ca sab rua Miskas cov pumliv xwb hab osELIPSISTOKEN
