Xyov tsis paub yuav nug nej li cas tab sis cia kuv piav rau nej mloog tso .
Nag hmo kuv dab laug ib tug txheeb ze tuaj txog ntawm kuv thiab xav tuaj nrhiav pojniam vim nws tus pojniam mus tham meskas thiab muab nws tso tseg lawm .
Kuj muaj ob peb tug kwvtij tuaj thiab sawv daws tham tham tias xyov yuav yuav tus hluas los yuav tus laus , yuav tebchaws no los mus yuav tim ub tuaj .
Nyias hais nyias zaj rau niag dab laug ntawd mloog ces nws cia li tsis paub yuav txiav txim siab li lawm thiab vim sawvdaws hais tau txaus ntshai dhau .
Lawv piav mas cov tim no los phem ua luaj , cov tim ub los phem ua luaj .
Cov niag hluas tim no los ntshai yuav tsis kam yuav yawg vim yawg twb nyob li ntawm 40 tawm me me ntawd lawm .
Cov hluas tim ub los cov niag yuav yuav yus ces yog tib co niag uas liam liam lawm thiab xwb .
Yuav yuav tus laus los laj nrhiav kawg li thiab .
Tsis pom qab hais thiaj tuaj nrog nej sab laj hauv no saib nej xav tias yuav pab tus dab laug no li cas .
Ua tsaug nawb .
Npawg K , Tam kuv xav mas coj yawg mus yuav cov laus tsawv nyob rau tim ub tejzaum thiaj li yuav tsis khiav mus caum mev dua lawm nawb .
Yuav kom zoo mas coj yawg mus yuav cov poj ntsuam uas 40 - 50 xyoo ntawd mas lawv thiaj li yuav hlub yawg .
Txawm tias yawg ua tsis taus txiv lawm los luag thiaj li lam ua siab ntev nrog yawg nyob mus kom txog hnub laus .
Teb chaws no mas cov 40 - 50 uas yog poj ntsuam mas tsawg heev nes , thiab luag yuav yuav los tsuas xav yuav cov tseem khov khos xwb .
Raws li koj piav ces yog yawg yim yuav tus laus mas yim zoo nawb .
Tseeb tiag , yuav kom yawg tsis muaj kev nyuab siab ntxiv lawm mas tsis txhob yuav zoo dua .
Yawg tseem ntshaw dabtsi no ?
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Kuv xav mas ua neej nyob , peb muaj 2 tes 2 taw , yeej zoo tshaj cov ceg pauv , ceg pauv xwb nawb .
Nyob 1 leeg , dab tsi ysu muaj tag , tsis muaj kev khaum tes khaum taw tiag masELIPSISTOKENtiag sis thaum koj kho siabELIPSISTOKENces koj hais lus rau tej phab ntsa , quaj rau tej nrog tej tsuasELIPSISTOKENsab laj nrog tus twg los luag tsis mob siab kojELIPSISTOKEN 1 tug txwj nkawm , thaum koj muaj nyob rau ntawd , koj saib tsis raug nqi tiam sis thaum poob nthav lawmELIPSISTOKENyus kuj tsis zoo li luagELIPSISTOKENyus kuj cia li poob ntsim tag nrhoELIPSISTOKENluag muaj noj muaj haus twb tsis xav hu ysu lawm thiabELIPSISTOKEN 40 tawm xyoo , tseem hluas heev .
Tab tom 1 nrab neej xwb .
KAV TSIJ NRHIAV .
Tus phem los muaj .
Tus zoo los yeej tseem tshuav thiab .
ELIPSISTOKEN . TXHob nrhiav luag nyiaj nrhiav luag txiajELIPSISTOKENtiam sis nrhiav 1 tug neeg MUAJ ZOO SIAB ZOO NTSWSELIPSISTOKENthiaj yuav kav yus nawb .
Nyiaj txiag , 2 leeg mam khwv , thiaj yog 2 leeg li nawbELIPSISTOKEN koj hais tias kom txhob yuavELIPSISTOKENtiam sis koj tsis tau paub txoj kev nyob 1 leegELIPSISTOKENthaum koj tau nyob dua 1 leeg lawm , peb mam rov tham dua nawb yawgELIPSISTOKEN lajlim , Pojniam los yeej ntshaw lub neej zoo thiab hos , tsis yog ntshaw lub taub hau txiv xwb laiv .
Raws li Npawg K hais ntawd sis yawg niag dablaug twb ua tsis taus txiv nes .
Yuav pojniam rau yawg ces yeej kawg pojniam kho siab tuag li los mau .
hmoob meskas , Npawg k tus dablaug handle tsis tau koj tus divorced friend os .
She is way out of his league .
Raws li Npawg K piav xwb ces yeej paub lawm tias niag dablaug ntawd yuav tsum nyob nws ib leeg xwb mas yawg thiaj li yuav kaj siab dua .
Tsis ntseeg ces sim xwb .
Koj niag friend mas yeej muab therapy tas zog rau npawg k niag dablaug xwbELIPSISTOKEN ntshe tsis ntev ces koj niag friend tseem yuav tau mus therapy nws tus kheej thiab tiag .
Ua tsaug Hmoob Meskas .
Kuv mam hais qhia yawg saib yawg hais li cas kuv mam contact koj nawb .
vimhlub , ua tsaug rau koj cov comments .
btw , kuv tsis yog koj tus npawg K , just so you know .
