Ua cas tseem zoo nkaus li thaum i Paj Kaub cov xyom cuab ua rau Beemuaschaofa thiab lau .
Hnov tias lawv txwv tsis pub Bee mus hais speech rau PK mas Bee chim chim yuav luag txav tom tsev pam tuag .
Zaum no DPZV cov xyom cuab ho ua rau DYD thiab .
Cov phoojywg , Moob lub tswv yim yeej zoo le ntawd .
Ib tug muaj high profile le DYD luas yuav tsi has lug phem rua tej lub nteeg le ntawd .
Yog DYD has phem tshe yog nwg nruav nwg xwb .
Kuv muaj ib tug phoojywg yog ib tug Board of Directors rua ib lub koom hum nwg muaj txuj kev xaav le mej has ntawd cov xyom cuab .
Yog yuav caw ib tug kws yog opposite ntawd nws lub koom hum tuaj muab speech mas nws caam yaam tsi paub democracy le .
Yug pheej ntshai tsaam lwm tug yuav has phem , tabsi thaum ib tug tuab neeg muaj high profile lawm luas yuav tsi laam has thaag public yaam tsi muaj nuj nqe .
Thanks , Tony Dr . Pobzeb's funeral was very crowd .
I didn't bother to go there .
However , I doubt this is true as Zag Dag said .
Even if it is true , I am sure there has to be a reason .
Just think about this .
Thaum ua neej nyob 2 tug nyuj kub ntse ib yam thiab yeej sib ntsib tsis tau li .
Yog sib ntsib thaum twg ces yeej kawg sib nraus xwb .
Thaum 1 tug tuag lawm , 1 tug mam ho tuaj ua qhov zoo .
Kuv xav tias nws lig dhau hwm lawm .
Nws yuav tsis muaj nuj nqi dab tsi lawm .
Why wait until death to make peace or say good things ?
By this time , things are useless .
This is probably the reason why the family didn't allow .
Just my thought .
-Cha .
Leej twg yuav xav li cas los puav leej yog huv tib si .
Kev xav yeej mus zoo li ntawd .
Qhov tseeb tiag , yog paub tsis meej , tsum kiag xwb .
Yog xav ntau ces kawg vwm .
TIVTHAIV UANTEJ MAS ZOO TSHAJ .
Mho Saturday night lawv ib tug coj ntawm lubntees twb los hais ib covlus phemx uas tsis phim lubntees .
Thaum tus ghais ( ntxhais ) Mhoob los tshuab qeej , tusyawg ntawd hais nrovx haistias , " Zoo heev , yog haistias yavtomntej nov nej covghais ( covntxhais ) ncejpuab lojx los tshuab qeej mas peb cov txivneej hajyam yuav nyiam saib " .
Covlus linov yog DAB covlus hais rau hauv ib lubntees li Dr . Pobzeb lubntees .
Mhoob tseem tshuav ntauyam phem nyob hauv Mhoob yimneej audh covkwvtij phoojywg .
STILL PROTECT IS BETTER THEN SOLVE .
HeheheELIPSISTOKENPhabej , koj paub zoo txog qhov ntawd lov ?
Kuj piav me me rau peb saib qhov tseeb yog vim li cas es cov xyoom cuab ho banned Bee from getting close to PK's body thiab .
Tseem hnov ntxiv tias lawv hais kom security officers los escorpted Bee and his buddy guard out of the funneral premise thiab no sav puas yog mas .
Tej zaum ntshai yawg tau ua txawv txawv lawm tiag paub .
Cov Phooj ywg , It is a common practice of hatred belief in the Hmong community forever long .
Twb tsis hais tej thawj coj / neeg tseem ceeb es hmoob thiaj coj li no xwb , tej me nyuam neeg-niam txiv / tub ki / kwv tij / nkauj muam nraug nus / neej tsa , etc .
kiag los yog thaum ua neej nyob tsis sib haum tsis sib hlub-ua plaub ua ntug ces thaum ib tuag kiag lawm los cov xyom cuab yeej txwv tsis pub tus / cov ua yeeb ncaub nrog tus tuag ntawv tuaj saib tus tuag hlo li .
Phooj ywg Xejthim , ntawm qhov PK cov qhab nab tsis pub Bee mus ti PK thiab mus hais lus ntawv mas kuv qhov muag tsis pom kuv hnov Hmoob hais xwb .
Yog koj tsis pom thiab ces wb tshuas hnov ib yam xwb .
Kawg yuav tau nug kiag Bee seb ho muaj tseeb li cas xwb tiag ?
Hos ntawm DYD los kawg nug kiag yawg seb lawv ua li cas rau yawg thiab xwb ?
Txawm tias yus xav tias yus twb yog tuaj coj lawm los . . yus yuav tau ua li yus yog tus me me xwb .
Yog luag tsis caw yus . . tsis txhob mus thov luag tias puas kam kuv hais ob peb lo lus rau nej .
Peb Hmoob txhua yuav tau xyaum thiab hloov me ntsis thiab .
Ntees tuag yog ib qhov uas peb tsis tau hloov li los yog . . vim peb saib kev neej kev tsav dav . . tej tug tsis paub cai mas vam lub caij no mus tham hluas nkauj los yog mus hauv dej caw los yog mus ua phaib . . mus noj mus haus tsis paub mus tsev liELIPSISTOKEN Tiamsi tej tug luag paub cai . . luag paub tias yog xyom cuab lub caij ntxhov siabELIPSISTOKENyog luag tsis txeeb tsev neeg tiag tiag tiamsi tsuas sib paub xwb . . luaj tuaj luag tsuas tuaj pay respect los yog pab me me nyiaj tshav ntuj tag xwb . . luag tsuas nyob ib ntsis mov los luag tsis noj dej los luag yeej tsis haum .
Luag mus luag lawm .
Vim lub ntees tseem ceeb rau tej xeeb ntxwv nyob rov rau tom qab .
Yog muaj li koj hais tiag , YD tsis tsim nyog chim rau xyom cuab .
you can always asked . . but they can always say " no " .
Ib tug neeg yog yus xav tias yus yog neeg paub tab lawm , yog luag tsis caw yus . . yus yeej tsis mus nug luag tias nej puas kam kuv hais ob peb lo lus .
As in regard to Yang DaoELIPSISTOKENregardless of what hard feelings may have existed between two men , it is an honorable act on his part to attend Dr . Pobzeb's funeral .
Kuv tsis ntseeg hais tias tej lus uas Anti / Zabdag tau hais no yuav muaj tseeb .
Dr . Yang Dao yog ib tug neeg uas kuv yeej pom tshwm nyob rau ntau lub ntees tuag hauv MN .
Tab sis kuv tsis xav hais tias Dr . Yang Dao yuav lam mus tsa ncauj taij thov nug tsev neeg xyom cuab kom pub nws hais ib co lus rau Dr . Pob Zeb lub ntees rau qhov lawv yeej tsis caij ib lub nkoj .
Hais los lub tuaj ntxhab , Dr . Yang Dao twb yog Nyab Laj / Nplog Liab rau lawv xwb .
Kuv tsis tau mus koom Dr . Pob Zeb lub ntees , tab sis kuv ib tug nephew kuj tau mus hais ib qho lus rau Dr . Pob lub ntees thiab .
Nws hais tias tag nrho cov koom haum thiab all individual uas muaj schedule hais lus rau hauv lub ntees tuag yog muaj 37 pab .
Ib tug twg tsuas tau 5 nas this hais lus xwb .
Muas Pos Humm , cas es yuav txawv ua luaj li .
Kuv xav tias niag zab dag ntawd dag nej cov taub hau sib tsoo kom tau zoo luag hiv hiv hom hom xwb cas es nej niam yuav nkag nws ob ceg ua luaj li ntawd .
YD tsis leej yuav ruam npaum li nej tus puav xav nas cov yawg cas yuav hais cuag li luag tsis yog neeg txawj noj mov li ne .
Qhov tseeb kuv tsis paub , qhov cuav kuv tsis hnov , tiam sis qhov khib thiab tsis txaus siab mas yog peb cov nyuag tuaj hauv no .
Yam zoo los peb muab phem , yam phem mas peb muab ua phem-m mas thiaj zoo peb siab .
Kuv xav hais cov tsis zoo mas ntshe yuav yog peb ntau dua lawm .
Yog xyom cuab tsis kag los nws muaj nws zeem .
Yog hais tias DYD nws ho tau taij yuav hais lus tiag los nws twb muab lub zoo hlo siab , txaus siab xav hais ib lo lus ua lus tu hmoo rau Dr . PobZeb Vang .
Nws yeej muaj lus zoo yuav hais tiam sis peb tsis hnov xwb .
Yog peb hnov lawm yeej yuav yog zoo lus xwb .
TxawjvamYias Cov Phoojywg , Ua cas nej pheej nyiam mus mloog tej niag lus uas tsis muaj ib tug hais tseeb li ma .
UA ntej nej yuav coj los cav nrhoo tws li no mas nej yuav tsum paub hais tias tus coj los hais yog leej twg thiab puas muaj tus second uas yeej yog eywitness tso ma .
Kuv xav mas ntshai yuav yog li Pos cov lus lawm nawb tos li pheej muaj cov neeg hais lus cua los twb yog muaj cov niag pob ntseg cua thiab tiag laiv .
Nej yuav tau nco ntsoo hais tias lus moo cua ces yog li ua kom yus piam sij xwb hosELIPSISTOKEN Phiajzeb Cov phooj ywg : As a liaison between tsev xyom cuab thiab Dr . Yang Dao regarding this event , I want to stop this rumor once and for all : It's not true .
I was the one that spoke with tsev xyom cuab thiab Dr . Yang Dao .
Dr . Pob Zeb los yog kuv tsev neeg .
Dr . Yang Dao los yog kuv tus phooj ywg , vim li ntawd , kuv thiaj thov kom nej saib ob tseeb tsis txhob hais lus fuab lus cua li no ua rau kev tsis sib tau taub no loj ntxhiv .
Thov tsis txhob muab tej yam tsis tseeb no los mus hais thiab divide peb further .
Thank you .
Lee Pao Xiong St . Paul , Minnesota DYD puas tau nrau DPZV qhov twg maj ?
If I were you , I would not bother to speculate on Zab's post .
MS Muab ua zoo saib ces yog le YT has lawm .
Peb ib txha yeej phem txaus hab mas txhaj tog tsi taug Zab tuaj tso ib qhov post le sau nuav ces txawm rau sab quas nro xyaav ntxiv .
Yog peb suav dlawg coj tug hab pheejxeeb lawd mas kuv xaav tas yeej tsi muaj leej twg txais Zab cov lug coj lug xyaav ntxiv le sau toj nuav .
MS
