Peb txhua tus puavleej yog los ntawm NOA los xwb .
Saib peb hais tias peb yog Vajtswv neeg ces yuav rov mus cuag Vajtswv los sis peb hais tias peb yog Hmoob ces peb muaj peb ib tug Vajtswv no xwb .
Kuv li kuv paub lawm hais tias tsuas muaj ib tug Vajtswv uas tsim lub ntuj daim av tus ntawd yog Jesus Christ .
Peb haiv Hmoob rov mus cuag nws ces peb yuav vammeej mus raws kom tau lwm haivneeg hos tsis muaj ces cia peb mam ntsia seb zoo li cas ntxiv .
Nom tswv yim , tej no yog lawv sau raws kev dag xwb .
yog koj xav nrhiav kom tau tias 'hmoob yog tib neeg bible' los kuj tau ; vim hmoob muaj dab neeg thooj bible ned .
ho , yog koj xav nrhiav kom tau tias , 'bible tib neeg yob hmoob' los kuj tau tib yam nkaus ; vim bible muaj dab neeg thooj hmoob ned .
tej yam zoo li no , cuag nem yuav yog tias hmoob tsis muaj tug los sis hmoob nem tsis yog hmoob es lees bible tej .
tiam si , qhov niag website no zoo vim tsis muaj ib qhov website los sib cav + nrhiav qhov tseeb nrog xwb .
URLTOKEN yog biasedly pro-Christian research / propaganda .
qhov website no ces zoo vim lawv ntseeg God xwb .
txhob tso siab .
bible los kuj tsis yog original thiab .
tej nyuag dab neeg li dej nyab ntiaj teb no Jews copy ntawd lwm haiv neeg xwb .
Tswv Yim , Tam li paub ces pab Hmoob no thiab pab siv lub npe A-Hmao no kuj yog cov ntseeg Askiv ( British ) Medodist tus Xibfwb Samuel Pollard tsa tau thaum 1905 yav ntawv .
Tom qab no thiaj tsa tau Hmoob thawj tus Xibfwb Vaj Txawb Meem ( Wang Zhiming ) ; nws thiaj muab tau cov ntaub ntawv Xibfwb Pollard tsim tau coj los luam ua cov nkauj txhawb siab thiab cov Vajlugkub ( Bible ) thaum 1930s ntawvELIPSISTOKENziag no tab tom muaj ib tug boj yaig Suav hu ua Robert Lin no mus tshawb txog thiab yuav muab Xibfwb Vaj Txawb Meem lub neej coj los ua ib zag movieELIPSISTOKENnws twb sau daim script tiav lawm , thiabELIPSISTOKEN Tej kev ntseeg raws li Vajlugkub hais ntawv kuj yog ib qho zoo mus tshawb ( research ) thiab saib puas yeey muaj li ntawv los yog tsuas yog peb cov Hmoob nyob txij li xeev Guizhou , Sichuan , Yunnan , thiab Guangxi xwbELIPSISTOKEN Muaj ntxiv mam li tham tom qabELIPSISTOKENua tsaug rau qhov post noELIPSISTOKEN -Txiabneeb cov niag tibneeg zoo li lisnom cesELIPSISTOKENmore lost than those who believe in a bastard as a god .
yaweh Lisnom , Kuv xav hais tias koj yuam kev loj heev lawm .
Jesus Christ es nyuam qhuav tshwm tsis ntev no xwb es .
Lub ntuj thiab daim av twb tshwm ua ntej nws lawm na .
Kuv hnov hais tias cov coj kev cai tshiab hais xov tooj cua hais tias " Ua ntej yus yuav nrog yus pojniam pw ua kev mas yuav tsum thov Vajtswv tso .
Yog yus thov nrog pw ib zaug hmo ntawd xwb mas tsuas yog ib zaug xwb .
Yog hais tias yus tshaj lawm mas tag kis kaj ntug yuav mob yus taub hau mus yuav tawg li .
Yuav tau mus cuag xwbfwb kom daws kev txhaum tso thiaj zoo no , puas muaj tseeb ne ? "
jt Yawg Tsuj , Between koj thiab kuv mas kuv saib zoo li koj txawm yog tus lost lawm ntag .
Koj txwm tsis ntseeg tias muaj Vajtswv los tsis ua case tabsis zoo li koj lub npe Yaweh yog Jesus lub sub , puas yog nas ?
Tus Tswv muab ob nqe lus no rau koj coj mus siv ua neej kom txog hnub koj yuav tau ntsib nws : D & C 104 : 6 6 For I , the Lord , am not to be amocked in these things- D & C 63 : 58 58 For this is a day of warning , and not a day of many words .
For I , the Lord , am not to be mocked in the last days .
Vajtswv yuav foom koobhmoov pub koj .
Nom again , just because you didn't know what i was talking about , cov niag tibneeg zoo li nom ces , more lost than those who believes in a bastard kid as a godELIPSISTOKEN if you're interested in quotes , i can give you a few of my ownELIPSISTOKENbut if you like , i can give you a few from the bible too .
xob xav tias cov niag neeg zoo li kuv tsi paub bibleELIPSISTOKENin other word , xob xav tias moob xiam hlwbELIPSISTOKENcov xiam hlwb yog cov uas hais tias " wowELIPSISTOKEN . she didn't fuk anyone . . but she has a kidELIPSISTOKEN . it must be god " .
yaweh tsujsua , cas hmoob twb hlub hmoob cov uas mus nyob raus tom pog yawg daim av ua luaj .
cas lawv hos tsis hlub hmoob lis ma . . ?
tsuav pom lawv los taij hmoob noj haus tas lis xwb .
zoo lis vajtswv tsis taij nws cov neeg sub .
muab ua zoo xav ma lod .
yam twg yog tsis zoo peb yuav taus muab tso tseg es khaws yam zoo uas mus .
tswvyim . . vajtswv tsi taijELIPSISTOKENua cas nom hos qi muag tuag nthi thov when he eats ?
if you considered believing in a bastard kid as a god , then tejzaum koj yam zoo tshwm qhov quav los pob ?
the jealous bible god killed millions because of his own entrapment of adam and eveELIPSISTOKEN . flooded millions cuz he was crazyELIPSISTOKEN .
qhia kuv sob , thaum tawg pog / yawg kill millions na ?
yam zoo ?
get your head straight .
yaweh tsujsua , cas poj yawg hos tsis mus cawm cov hav zoov tim nplog es sij thov meskas thiab meskas tus vaj tswv kom mus cawm xwb ma lod .
yog luag tej coob tus hnob koj tsw quav , tej zaum quav yuav lo koj lub ris lawm .
yuav taus hnav lub tshiab paubELIPSISTOKENuas zoo xav ma .
tswvyimELIPSISTOKEN againELIPSISTOKENyam zoo yog dabtsi ?
yog koj tsi paub hais lawm cesELIPSISTOKENxob hais lawm . . vim tias cov niag uas belief in a bastard as a god is not equipped with the proper brain to talk to me .
yaweh
