HahahahaELIPSISTOKENxejthim eELIPSISTOKENthaub neohmong twb nyas nyas dhia ib plawg los tib kuv rau nkaujnyiag los koj tseem ua rau nws xiam thaj lawm thiab lau .
zaum no yawg rov nkaum kiag lawm ces peb tsis pom tus heev nyuj ntawd nqov lawm ne .
yog poj ntxoog txhob ua nplooj qaij thiab txhob xiam thaj mas kab hais tias peb yuav zoo ntsia neohmong thiab nkaujnyiag nkawv sib ntsuas zog zaum no .
tabsi thaub neohmong xiam thaj lawm ce ntshe txawm yawg lub rwj yuav paim thiab mob ncus npaum li cas lo kawg ua tiag uv lau .
pos yog koj ua neohmong xiam thaj los yog nkaujnyiag nkaug raug neohmong sab zog es yawg tseem mus pw hoo maum lawm ne .
Txhob poob siab , kuv ntseeg tias Neohmong yeej tawv txaus thiab kub yeej tshaj kum txaus lawm .
Kuv ntseeg tias lub caij no muaj dej num khuam tes khuam taw es yawg thiaj li tsis xyeej tuaj nrog nkaujnyiag sib laub lawm xwb .
nws yog poj ntxoog txhob ua nplooj qaij thiab txhob Yog koj xav pom nkawd tuaj sib nraus dua ces kav tsij txhub tiag xwb ces luag yuav tsum tawm tuaj xwb , kuv xav nas .
Nkaujnyiag los kuj lias tshaj kum kawg , pheej nkaug ntsia nkaus ntsia nkaus daim di tawv thiab kuv xav tias peb mam li maj mam tav yawg rov los nrau dua los yeej tau .
pos yog koj ua neohmong xiam thaj los yog Kuv ntseeg tias kuv cov lus yuav tsis chwv Neohmong txaus yawg xiam thaj tab sis tej zaum yawg tsuas tseg zog nrau cov phaws lawm xwb los kuj tsis paub .
HahahaELIPSISTOKEN . kuj tsis txhais tias maum nyuj nrau tsis mob , tab sis in reality , cov phaw yeej tsis lam nrau cov maum .
Xejthim , koj hais li mas kuv xav tias tsis yog Thaub neohmong muaj hauj lwm ntau na .
ntshe yog nws ntshai tsam tais maum xwb .
yog nrau tsis yeej maum sai kawg ua txuj khwv khwv tsi khoom kiag xwb .
thaum yus paub hais tias yus yuav swb maum nyuj no yuav tau txhob sim ntxiv li thaub neohmong .
nws kuj lia tshaj lij kawg lawm .
kuv los kuj pom tias yawg tsuas nrau tus ua nws paub hais tias luag yua swb thiab xwb hahahaaha yuav tsum ua li no thiaj yog ntse .
