Deja cov lus no koj yog tus muaj post uacas koj hos muaj lwv lawm .
Tus Noogdlej teb koj cov lus xwb koj nim ua txoj tsis paub nws hias txog leej twg .
koj tus ntawm ko tub nrog kuv tus txiv sib tham hauv email kuv thiaj tuaj pom .
Kuv rov hais ib zaug ntxiv hais tias txhob tusj thab kuv tus " pideng " ntxiv lawm .
kuv raws koj huav email , raws koj mus tom hmong Za thiab huav SCH no tuaj qhia sawvdaws hais tias koj thab kuv tus txiv koj yog ib tus maumdev Kuv hais li no xwb koj yuav totaub lawm yog hais tias yog neeg tsis yog txiaj .
Tojsiab Tojsiab Muaj tiag lov !
Neej leej twg txawm siv tuaj sib deev hauv SCH nos lawm thiab nah !
Cas nej yuav keej ua luaj lis , leej twg yog maum thiab leej twg yog nqwv cas peb tsis paub lis ?
Tojsiab , kuv tsis paub koj tus pideng nawb .
hais tag los hais thiab yom .
yog kuv paub ibtug txiv hu ua pideng no kuv lees mas .
kuv twb hais rau koj lawm ne tias kuv tsia paub sov hmongza . com yog qhov forum twg no naELIPSISTOKEN could be someone posting as me tabsis txhob tuaj liam kuv nawb ?
kuv tsis tau nrog koj tus txiv tham ib zaug email li nawb mog .
koj xav ces li cas los cem mas tsam yuav kev ces koj txaj muag xwb vim kuv tsis tau email leejtwg li dua li hauv no lawm na .
hmongza los kuv yeejt sis paub mus nrog leejtwg sib tham vim kuv tsis muaj sijhawm .
koj ua zoo xav koj mam accuse kuv nawb mog .
Cov neej nyob hauv no es paub kuv zoo yeej paub kuv yog leejtwg thiaj muaj coob tus nawb .
thov koj ho mus tus deja koj hais li email rau kuv saib sobELIPSISTOKEN yog tias kuv tau tham koj tus txiv lawm kuv yeej tsis npaus taw nawbELIPSISTOKENtabsis kuv yog neeg tsis kum siv tham leejtwg kiag os mog .
Tus hluas nraug kuv twb tsis kam tham lawm mogELIPSISTOKEN txhob tias ntshe kuv tuaj tuaj hauv no ces kuv zoo li tej mauvdev koj xav pom na .
hais txog ntawm kuv tus txiv na , kuv yeej muaj mas tabsis thats my business .
kuv tuaj no yog tuaj post uasi xwb neELIPSISTOKENkuv tsis need to blab about my husband .
tabsis kuv yeej muaj los lawm ntevELIPSISTOKEN .
nej txhob lam hais lus saib tsis tau kuv , kuv tsis tau uali cas rau leejtwg tsis deev leejtwg tus leejtwg li nawb mog .
nyob niag forum li no xwb cas muaj plhus ualuaj lam tau lam lia rau tus neeg li kuv no thiabELIPSISTOKEN .
koj yuav hais li cas los hais mogELIPSISTOKEN . vim kuv yeej tsis tau ua thiab tsis tau tham ces koj yeej hais kom koj siab nqig .
kuv yeej tsis paub tus hu ua pideng vang no liELIPSISTOKEN do what you please !
Peacock , what you said was a joke alriteELIPSISTOKEN it was a harsh one especially you had no idea who I am or what I did .
yes , as educated as I am and that is why its pointless for me to do this things .
But some how some people managed to pinned on meELIPSISTOKEN .
i have been posting on this forum since 2000 and i have not try to pick up anyone or met anyone from here personally off screenELIPSISTOKENthe ones i have met were my unclesELIPSISTOKEN .
do as you all pleaseELIPSISTOKEN . . kuv muab lwv mas vim kuv ho tsis xav kom muaj teebmeem ntxiv xwb .
tabsis Noogdlej xav muaj teebmeem heev nws thiaj rov post .
kuv xav tias koj thiab noogdlej neb khib siab dabtsi es nej obleeg ua rau kuv xwb vim kuv tsis muaj teebmeem nrog leejtwg hauv no li naELIPSISTOKEN leejtwg los yeej txawj create drama thiab mas .
Pideng ntshe yog lub niag npe koj create tuaj CEm thiab accuse kuv kom koj tau ntshe muag xwb .
tus niam ntxawm tojsiab-- yog koj tsis xav li cas no , kuj muaj nkawv cov lus nkawv tau sib tham coj tuaj post rau hauv no rau peb saib .
peb cov laus no mam nrog ntsuam xyuas saib puas yog tus deja hauv no tiag es kom peb ho pab nrog neb sib kho thiab .
tus me ntxhais deja-- zoo li kuv twb yuav paub koj .
kuv ntseeg hais tias koj tseem tsis tau muaj txiv , tab sis muaj hnub nyoog laus tsawv lawm sub .
kuv lam tham ib lo rau koj li no .
luag tej laus yeej ib txwm hais tias , zoo thiab phem los yog yus muaj txiv lawm ces luag thiaj saib tau yus .
yog yus tsis muaj txiv ces lwm tus yeej saib tsis tshua tau yus .
yus nrog lawv tej txiv / qub phooj ywg txuas lus me ntsis xwb los lawv yeej hais tias . . niag pog ntawd cas yuav khaus ua luaj , yuav thab deev luag tej txiv xwb ntag no ov .
ho yog yus muaj txiv lawm mas , lawv tsuas hais tias , aub . . tus niam tais ntawd sai kheev tham kawg thiab lus zoo kawg haiv no xwb .
kwvELIPSISTOKEN .
Yeej yog li koj hais mas .
kuv yeej paub li kuv thiaj tsis thab leejtwg kiag .
tsuas yog tuaj hauv no hais li kuv hais rau koj thiab PY Hmong-Lao thiab kuv cov uncle nyob hauv no xwb tabsis sov yog li cas thiaj li muaj li no .
txawm li los kuv tsis xav li cas vim kuv yeej paub hmoob lub qeELIPSISTOKEN kuv yeej muaj noob nyoog thiab muaj txiv tau tsis ntev no lawm mas tabsis yeej tsis tau xav tias yuav ua li no rau ib leeg neeg twg .
tus saib tsis taus kuv los yog nws teebmeem tsis yog kuv teebmeem .
kuv yeej paub zoo kuv yog leejtwg thiab what i am about in this lifeELIPSISTOKEN tsuas yog neeg tsis muaj qab haus thiaj ua tau li rau cov tsis muaj siab ua xwbELIPSISTOKEN ELIPSISTOKEN . uatsaug rau koj cov lus HeheELIPSISTOKEN . . lawm pojniam tsis muaj ntshav siab .
Deja muaj ntshav siab .
Tojsiab PY Deja , Koj los yog kuv li phoojywg , Noogdlej thiab Tojsiab los yog kuv li phoojywg , kuv txawm pom thiab paub dabtsi los kuv yuav tsis hais tawm , txawm tsis paub los haj yam tsis hais tawm .
Yog koj twb paub li kuv paub lawm ces zoo kawg , yog hais ntau dua qhov no ces nej kev txheeb ze yuav tu .
Txawm li cas los peb coob leej yeej nkag siab koj zoo ; li kuv twb hais los lawm , yus mam uv xwb ntshe yuav zoo dua .
Tej zaum yog kuv co lus tso dag rau koj ob peb hnub dhau los ntawd es thiaj ua rau PY Tojsiab to taub yuam kev lawm .
Yog hais tias muaj li ntawd tiag , kuv thov zam txim ntawm neb ob leeg nawb .
PY Tojsiab , Koj los tibyam thiab , yog tsis paub qhov tseeb tsis txhob xav li koj xav lawm thiaj tsis tu txoj kev sib txheeb sib ze .
Li PY Kwvtij hais , yog muaj tseeb muaj tsum lawm , yuav tsum muab post rau peb pom kiag nawb .
Es kom peb thiaj paub npliag thiab nplij nej cov siab nawb .
Hos yog xav tau thiab hnov lus paj lus cua xwb no ces tsum li no xwb nawb , yog koj tsis tsum , yuav ua rau koj tus Pideng poob ntsej muag od !
Thaib sam hwm rau koj paub hais tias , ceevfaj tej neeg ib ncig ntawm yus .
Tus uas xa cov xov no rau yus , tejzaum twb yog tus uas xav los txeeb yus tus Pideng los tsis paub .
PY Noogdelj , Pideng tus quaspuj kiag twb tsis mob siab npaud es ua li cas koj yuav mob siab ua luaj na ?
Tsum thiab lau nej cov quas puj no nas !
Nej mas cas yuav tseem tseem yog quas puj tiag tiag li lau !
( Tso dag ) Tej no yog PY Deja thiab Tosiab nkawv kev tsis sib to taub xwb , koj thiab kuv yuav tau tsis txhob hli roj ntxiv .
Yog koj pheej mob siab npaum li no ces peb yuav to taub koj yuam kev thiab nawb .
PY Pideng ( whoever your are - I know you are reading this post too ) , Xav tsis txog hais tias yuav muaj coob tus quaspuj ua rog rau koj !
Kheev lam yog ua rog kuv xwb lau !
( Joke ) Yog tsis xav kom muaj tsov muaj rog loj , yuav tau ua twb zoo nrog Suav ciaslabcas kom haum nawb .
HL Hmong Lao , Yeej yog li koj hais .
Yog tsis xav kom muaj tsov muaj rog loj yuav tau ua zoo txiv .
Thank you .
Tojsiab Yawm Hmoob-Lao , ua zoo nyob tsaam koj tau kaav taagnrho cov maum nuav ces koj ho laaj teb puab tej lug lawm nawb .
Pideng Vang sov yog leejtwg hab ov .
Dlaab lab losyog tijlaug lab los kuj tsi paub meej .
Tej nam kws tsi paub ces moob has tas dlaab .
Tej kws pum zemzuag ces moob has tas ntxoog .
Ua zoo nyob tsaam dlaab los pum ntxoog los pum ces koj yuav tsi muaj kev tawm nawb .
PY Tony , Ua tsaug kws koj txhawj txug kuv .
Yog kuv teb tsis taag los koj twb yog kuv le phoojywg hab , koj le paab kuv teb ib txha hab los yeej tau .
Ob nub u , Noogdlej hab Suabnoog puab twb yuav laug nteg tau kuv moog tsau quav dlev hab qua aub huas !
Jke HL Hahaha !
tejzag puab ua yeebyaam tuaj nteg koj dlua xwb yog le na .
Txawm nwg yuav yog tseeb losyog cuav , tsuav suavdlawg ho sistsuav rau huv lub zog suavtawg xub huv nuav xwb .
Puab txhua tug puavleej yog pujntxoog xwb ces nyaj pujntxoog yuav tsi tua pujntxhoo vim puab nyua pum zemzuag xwb .
noogdlej , koj cas yuav pab koj tus ntxhais ualuaj li .
pideng nkawd yeej los sib sib hlub li es koj tsis txhob txhawj os .
Koj es tseem busy tsis txaus rau koj cob laab li thiab los .
Ntujnis Deja thiab Noodlej awELIPSISTOKEN Es sub neb 2 tug no puav leej yog pojniam lov ?
Kuv saib neb 2 tug no yog 2 tug uas txawj txawj tham ua rau peb tej txivyau no tuag tas nyob tom zoosiab thiab hmongza . com lawm ntag laudELIPSISTOKEN Tom peb nim vwm vwm noj nyiaj xiam tas os yomELIPSISTOKEN Nej txhob tuaj sib cav nyob hauv no lawmELIPSISTOKEN kam no ho pab nrhiav ib tug me niamyau pub rau kuv xwb masELIPSISTOKEN he he Txivyau Noog Uacas koj paub pideng zoo ualuaj li .
Koj yog pideng puas yog ?
heheELIPSISTOKENuacas tsis sev hlwb li .
koj lub npe noog no sign tau 7 teev xwb .
Me sister deja esELIPSISTOKEN .
Kuv laj khib siab ab tsi li os .
Twg kom koj nrog koj tuaj post haistias nej leejtwg ib tus pojniam hauv no muaj ntshavsiab lawm no es kuv tsuas tuaj tham thiab tuaj hais li sawvdaws niaj hnub hais xwb sav .
Kuv tsuas teb koj cov lus rov qab rau koj xwb nev . Qhov uas kuv rov qab muab post no mas vim koj act li uas koj have nothing to do with this subject ne .
Es kuv tsuas pab remind koj xwb as .
Yog tsis yog koj uas cas lawv ho sau ntawv tuaj cem koj hauv koj li email thiab twg kom koj li private matters koj coj tuaj hauv forum no ne .
Lub forum no koj tub tuaj puag thaum 2000 lawm koj kuj paub zoo lawm haistias sawvdaws yeej txawj txawj hais lus kom raug raug txha kawg los sav .
Tsuav koj lees haistias koj tau post lawm es muab lwv lawm no xwb ces kuv okay los mas .
Mes dejaELIPSISTOKEN . . posting my ip here tsis ua cas rau kuv li os .
Tej zaum koj xav tias koj yuav tsum ua li es sub koj tus candle thiaj cig loj mentsis no tiamsi yog muab lwm tus tej candle tshuab tas lawm ces qhov tsau yeej yuav tsaus tshaj tuaj lawm xwb mog .
Yog muaj kev kawm thiaj txawj npaum koj khav lawm no ho mus xyaum kev ntse me ntsis los pab thiab sub thiaj siv tau mog .
noogdlej
