Tus me npawg Yob , koj tso cai lawm ces kuv yuav tau qhia kiag rau sawvdaws paub os .
Kuv ces tu siab heev tias kuv tus VajTswv twb tuag tau 39 xyoo no lawm .
Kuv yeej xav kom muaj vajtswv li sawvdaws los kuv pab tsis tau kuv lawm .
Txawm lintawv los xijpeem .
Tamsim no kuv twb yog vajtswv rau coob tus neeg uas kuv tsim lawv los rau lub ntiajteb no lawm .
Qhov no twb zoo kuv siab heev law os .
Marxfree HahahaELIPSISTOKENMarxfreeELIPSISTOKEN . . koj hais yog lawm .
Koj tus VajTswv tsim tau nej hov coob nas tam sim no including phab ntxhais thiab tub huv tibsi .
Kuv tus Vajtswv sais tuag tau 42 xyoos lawm , tiamsis nws tsim tau nooj neej cia coob kawg thiab hos .
Tamsim no xam tas nrho phab tub thiab ntxhais huv si twb yuav nto 100 leej tiag .
Tej zaum ntshai koj thiab kuv wb xav tib yam ho .
Yog yus tsis teev yus tus VajTswv ces yeej tsis muaj neeg yuav teev yus li .
Npawg Hmong213 , Kuv tus VajTswv tsuas tsim tau kuv ib leeg li tus ntseeb xwb thiab kuv tus NiamVajtswv thib peb tsuas tsim tau ib tug ntxhais thiab xwb .
Twb yuavlaug tsis muaj reincarnation nyob rau ntiajteb no tiag .
Qhov tseeb rau Vajtswv yog lino .
Txawm tias yuav siab leej twg mentsis lawm los kuv thov txim rau sawvdaws nawj .
Cov lus nram no yog tsis yog thiab tsis zoo los thov nej sawvdaws zam lub txim rau kuv .
Thiab xam tau tias yog kuv vwm lawm xwb no nawj .
Raws li kuv paub xwb , 70,000 xyoo BC tib neeg xyaum hais lus sibtham los txog rau 8000 BC tabsis lawv tseem coj zoo li tus tsiaj xwb .
Tib neeg mam xeevxwm txij li 3000 BC thiab txawj sauntawv los mus .
Thaum lub sij hawm ntawv cov Philosopher los yog YawmSaub mam pib ndag tib neeg thiab kaw tib neeg lub qhov muag .
Vim cov philosophers / YawmSaub saub paub tias tib neeg muaj kev tshaw individual lawm .
Lawv yuav muaj kev txhov siab thiab tsujfwm tsis tau tib neeg li thuam tib neeg tseem coj li tej tsiaj .
Cov philosophers / yawmsaub thiaj tsim phau ntawv VajLugKub qub coj los tswjfwm neeg kom mloog lus coj raws li phau ntawv xwb .
Lub sijhawm ntawv , lawv thiaj tsim muaj tub mab tub qhe ( slavery ) los txhawb lawv cov qhov muag pom kev kom lwmleej lwmtus caum tsis cuag lawv lub neej .
Txij thaum xyoo 3000 BC no los , cov philosophers / Yawmsaub lawv thiaj brainwashed neeg ntiajteb los txog niaj hnub no .
Vim tias yog lawv tsis brainwashed neeg ntiajteb no , lawv yuav cheat tsis tau sawvdaws raws lawv siab nyiam .
Qhov kuv hais tias lawv cheat no , kom nej tig rov mus saib yav ntuj qub qab ua ntej xyoo 1947 nyob rau Lostsuas .
Peb cov pejxeem Hmoob Lostsuas tau muag metub menyuam coj los them se .
Yog leej twg tsis muaj nyiaj them , yuav tsum ntes mus rautxim rau tsev lojcuj ( jail ) .
Nyob rau lub ntiajteb tamsis no los yeej tseem tsis meej li .
Tus muaj ces , muaj tsis taus .
Tus pluag ces thov khawv noj xwb .
Cov nomtswv ua liaj saum peb txhua-x tus lub raubquam thiab lauj peb li nyuv noj taszaj taszog los peb tseem hais tias lawv ua yog .
Tsis hais cov kev cai ntseeg yam twg li , puav leej yog cov nomtswv , philosopher / yawmsaub lawv tsim los ntis tib neeg lub qhov muag , hem neeg lub hlwb kom paubtshai , ces lawv mam tsim kevcai lijchoj ( law ) los tswjfwm xwb thiaj yoojyim .
( Slavery behind the seen ) .
Kev ntseeg ntawm peb cov Hmoob zoo li no .
Peb teev xwmkab , dabroog , dabtshuaj , muaj npualaus , npuatai , muaj tsoplig , muaj nyujdab .
Peb tej laus cob kom tej menyuam yaus txawj hwm niam , hwm txiv , hwm pog , hwm yawg , hwm txheeb , hwm se thiab hwm tus hlob dhau tus yau .
Tej no yog philosopher / yawmsaub txhuav peb tej hlwb kom lawv thiaj somkwm tau peb xwb .
Ces lawv qhia rau peb tias kom peb ua neeg zoo es thaum peb tuag peb thiaj rov los yug ndua tshiab .
( Kuv mam piav rau hauv qab no ) Kev ntseeg rau sab Haujsam ( Buddha ) lo yeej zoo xibxws nkaus .
Yog ua cos nyob rau cov teb chaws Asxis ( Asian ) , in general , cov nomtswv thiaj yuam kom lub teb chaws ntawv coj dab qhuas kom sib thooj xwb .
Thiab yog vim li cas txhua-x lub teb chaws thiaj yuav tsum muaj tus coj xwb .
Vim tus coj ntawv yog tus main cheater from the people .
Kev cai Haujsam los hais ib yam li Hmoob xav thiab " Tuag yug ndua tshiab " .
Kuv yuav tham qhia rau nej tias " Tuag Yug Ndua Tshiab " yog txhais licas .
Cov ancient philosophers / yawmsaub ntse tshaj plaws thiab limhiam kawg nkau .
Lawv yeej coj tau tej yam uas neeg ntiajteb no tsis paub txog li .
Qhov tseeb tiag , lawv twb muaj sawvdaws kaus los tau 3000 xyoo lawm .
Li ntawv lawv thiaj muaj peevxwm tswjhwm neeg los tav no .
Tuag lawm es yuav " YUG NDUA TSHIAB / REINCARNATION " tsis muaj nyob ntiajteb no .
Philosophers / yawmsaub yeej hais tseeb rau peb lawm .
Tabsis YawmSaub tsis txhais rau peb xwb .
Nws yog li no .
( 1 ) Yog tias leejtwg yog tub Nplua Nuj , nws tej me xeebleej xeebntxwv yuav tswj nws lub koob , lub meej mus ntau-x tiam rov tom ntej , tomqab nws tso ntiajteb tseg lawv .
( 2 ) Yog tias tsev neeg twg ua HuabTais , tsev neeg ntawv yuav ua HuabTais ib tiam tas ib tiam tuaj txog rau thaum pejxeem tsis xav muaj lawm xwb .
Hais txog kev ntseeg VajTswv ( God ) .
Cov ntseeg mas Yesxus qhia tias kom lawv Yexus qab thiaj tau mus Ntuj CeebTsheej .
Yesxus yeej qhia qhov tseeb-x rau neeg ntiaj teb lawm .
Yexus yog ib tug philosopher ua hluas tshaj lwm tus .
Nws pom qhov phem ua cov nomtswv coj rau lub sijhawm ntawv thaib Yesxus tawm mus qhia tib neeg thaum nws muaj 12 xyoo lawm .
Uantej ntawv yeej tsis muaj neeg paub tias nws zoo li cas .
Cov lus nyob rau Bible hais tseg yeej tsis meej li .
( Tsis tau xav tham kom tas vim tseem muaj cov ntseeg coob-x ; tsam muaj neeg tu siab rau kev ntseeg thiab ) .
Tsis muaj neeg tsim lub ntiaj teb no .
Tus God ua peb niaj hnub thov ces yog peb niam peb txiv xwb , los yog pogyawg xwb .
Nyob rau Bible yeej qhia rau tibneeg meej-x lawm tias VajTswv tsim tibneeg zoo li VajTswv .
Lino , yog leej twg tus poj yug tau ib tug menyuam tsis zoo li nws ; nws thiaj tsis zoo siab rau nws tus poj .
Niamtxiv dub tsis yug menyuam dawb , niamtxiv dawb tsis yug menyuam dub .
Yog li no kuv thiaj pom tais lo lus God no yog cov philosophers / yawmsaub tsim los ntawm yus niam yus txiv xwb .
( Nov tsis yog tshawb los , yog kuv txhais xwb ) = = = : ) God means Genetic Organism Development or : G-enetic O-rganism D-evelopment Li no kuv thiaj hais tias kuv tus VajTswv ces tub tuag tau 39 xyoo no lawm awj .
Yog leej twg muaj los lus God no coj mus tham / txhais rau tej menyuam lawm ces , cov menyuam ntawv yuav tsis muaj kev ciasiab lawm nawj .
Tabsis kom TXWV txhua-x tus phoojywg uas tau nyeeg kuv tsab ntawv no TSIS TXHOB NDAG TEJ MENYUAM UAS LAWV TSEEM TSIS TAU MUAJ HNUB NYWG TXAUS ; UAS LAWV YUAV UAS TAUS NIAM UA TUAS TXIV .
Thov txim rau nej ib tsoom npojyaig uas tau nyeem tsab ntawv no .
Kuv tso lus rau nej txhua tus yuav xav licas los tau .
Txawm tias yuav hais tias kuv vwm no los yeej tsis ua licas .
Nej cov tseem hlua yeej yuav pom .
Nco ntsoov Ntuj CeebTsheej kev lijchoj yuav tshwmsim tsis ntev nyob rau ntiajteb no , sai yog 50 xyoo , ho ntev 75 xyoo .
Ntiajteb tig ( convert ) los ua CeebTsheej yog 150 -300 xyoo .
Tham li no xwb tsam Yesxus hlob Yexus tsis txausiab rau kuv .
Tamsim no nws tsuas muaj li 10 xyoo xwb .
( hint ) UaTsaug Marxfree Tsum ovELIPSISTOKEN .
ib ntsis maag suav hlais nplaig huasELIPSISTOKEN .
heheheheheELIPSISTOKEN Ua tsaug os , Max awELIPSISTOKEN koj yeej haib kawg kag lawm lauv . . nqq Marxfree , Ua tsaug rau koj cov lus koj sau tawm nram no .
Koj lub tswv yim thiab kuv lub yeej tsis txawv deb ntag .
The very interesting is 'GOD' stand for Genetic Organism Development .
It does make a lot of sense .
Kuv ces kuv tsuas xav very simple tias yog tsis muaj kuv TXIV ces ntshai yuav tsis muaj kuv no xwb .
hmong123 thiab marxfree , especially , marxfree---it is very lighting for what you have said .
qhov hais tias , tsi muaj yus txiv thiab yus niam ces ntshe yuav tsi muaj yus no ntshe yuav yog muaj tiagELIPSISTOKEN . vim niam no peb abortion los yeej tau , yog li , yog tsi muaj nkawv ces ntshe yus yuav tswmsim los ua neeg ntiaj teb no .
tej thaum kuv muab cov ntseeg tej lus los xav mas , kuv kuj tusiab kawg thiab tiag--vim tus yug thiab tsim yus yog yus niam thiab yus txiv kiag--tabsi yus tseem mus muab yesus ua yus twb tsi tau paub txog kiag , xyo nws puas paub hais tias yus yog hmoob no , coj los ua ntej yus niam yus txiv lawm t hiab .
qhov no , yog cov very extreme ua kuv pom xwb , cov ua tseem yawm niam yawm txiv es mus kom kajsiab thiab zoo xwb--thov zam lub txim nawbELIPSISTOKENsmile kiag !
B2BH Koj haistxog Niamntawv lovh ?
Niamntawv tsis yog Vajtswv , nws tsuasyog ib tug ua SIGNAL rau Mhoob haistias Mhoob yuavtsum muaj ib tug ntawv los siv rau Mhoob xwb .
Ntawm koj mas tseem txaus jhai kawg .
Rauqhov yeej tsis muaj dua lwm tus Tswv , tsuasyog Tswvntuj tibleeg thiaj yog Vajtswv xwb .
Marxfree , koj covlus mas txaus jhai heev .
Tsis khws kiag li nawb .
Tsi txhob tus xab rua cov ntseeg .
Cov ntseeg taug txuj kev C rua A . Huas mej taug txuj kev C rua B xwb .
Nwg zoo le tej laug has , " aav luaj tawg pleb tshwm koj tuaj xwb lov ? "
Tej laug tshev tej miv nyuas le ntawd , yog puab tshev le caag tag nev ?
Puab yeej yog ib nyuas tsev tag lawm luas mas .
Qhov ntawd puas txhais tau has tas nyob nyob puab ca tshwm huv aav tuaj los yog muaj leej twg tsim es puab txhaj le txawj tsev tej miv nyuas le ntawd ?
Oop ! ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ua caag es thaus kawg YOB ca le jhai Marxfree cov lug le lawm nej ?
Puas yog YOB qho quav tais muaj qua lawm ?
ahahahahahahaELIPSISTOKEN J / KELIPSISTOKEN nqq Kuamemiab , thov zam lub me txim , kuv twb tsi yog hais tagnrho nedELIPSISTOKENkuv twb cai kuv cov lus zoo zoo ned .
cov ua nws ntseeg kom kajsiab thiab zoo--cov no yeejyog lawm .
cov kuv hais me me rau hauv no , vim kuv los yeej muaj kwv muaj tij , thaum lawv ntseeg lawm .
nws niam thiab nws txiv kiag los nws yeej txiav tus nrho--yog li no thiaj li hais me me rau hauv no , kom nej cov ua tij los ua kwv hos pab kho cov ntseeg thiab kom peb tham sib haum es txhob mus deb deb li ntawd .
yog hos hais tau lus yuam kev meme lawm los , koj yuav taum zam lub me txim rau kuv thiab nawb .
kuv qhov intent yog li kuv hais ntawd no xwb .
ua tsaug rau koj pab qhia kuv kom pom kev ntxiv lawm tom ntej xwb .
B2BH Yaiv , yaivELIPSISTOKEN . . yawg hlob Marxfree , cas koj cav tham tau muaj quag kawg laiv yuam .
Puas yuav yog li koj zaj tiag mas .
Cias kuv ho nug koj tias yog God / Vajtswv yawm saub yog yus tus kheej , yus niam yus txiv xwb no leej twg ho yog tus tsim noob neej ?
Koj tias tsis muaj tus tswv tsim lub ntiaj teb , yog vim li ho muaj lub ntiaj teb no ?
Koj sim ho explained koj zaj rau peb mloog saib .
Yawg Nom ed , cas es koj yuav chim ua luaj nas .
Yog yus zaj zoo lawm tiag tiag mas yim meem ua laug cam rau luag tsuav maj . Hnub twg luag tsuav tsuav ua luag me hniav ntais tag luag yeej kawg tig rov los xyauj saib yog yam khoom dab tsi es yuav tawv ua luaj li ntawd no poj es yuav tsis tseev luag hais ib nyuag lo mob li twb cig plaws lawm xwb es puas yuav coj tau peb cov niag neeg tawv ncauj thiab cam ncauj thawj no los nrog nej ntseeg Vajtswv .
B2BH , tsis tag yuav tus siab rau cov ntseeg li , yog yus tu siab ces kav tsij tu twj ywm xwb .
Luag twb txaus siab muab Yexus ua thawj ntawm luag niam luag txiv lawm es ua cas koj tseem ho pheej yuav tu siab rau lawv ?
Koj yuav tau xav zoo zoo , tej npam koj los sis peb cov niag tseem taug qub kev txoj kev xav tsuas yog within our bear foot xwb ho lawv cov ntseeg txoj kev xav mas twb went beyond the horizon lawm .
Peb cov niag tsis tau ntseeg Yexus yuav tau lam ua tib zoo tsom thiab nyob tsam thaum kawg ho tsis muaj feem thiab ces peb kawg plws tes xwb ov .
Cab , cab , caj Xej aw !
Kuv tsuas nug nws meme xwb , rauqhov nws twb yog tus loj , coj , thiab saib tagnrho cov nyob rau hauv SCH no ne .
Nws yog tus ua txawj xav , ntuas , qhia , thiab nyob nruabnrabtshajplaws nad , ces , yog nws ho ib nyuag tuaj ib sab lawm ces kuv lam ib nyuag khob rau kom mus ncajncaj xwb .
Hos , kuv mas twb tsis tau muaj tus hais rau kuv tias kuv yog tus zootshaj , coj nruabnrab thiab txawjtxawj ntuas lwmtus ne yom .
Txawm nyias yuav qhuas nyias tus vajtswv los tsis uacas rau kuv , tabsis tsuav txhob thuam luag lwmtus Vajtswv xwb ces nim yuav khaus ( txob ) li naj .
Yog lawv muab " q * * " thiab P * * los ua lawv tus vajtswv vim yog muaj qhov ntawd es thiaj li muaj noobneej no los yeej yog rau lawv kawg li lawm nawb .
Muaj ib txhia es tseem mus pe nyuj , nastsuag , thiab tejyam uas nws muab puab los xwb los tseem dhau mus ua lawv tus vajtswv lawm thiab los yeej tsis tubqaug leejtwg .
kuamem iab Nyobzoo Npawg NpluaNuj , kuv xav tias yog kuv tsis tham rau sawvdaws paub los ntse kuv yuav cawm tsis tau peb cov Hmoob ib tug li .
Kuv muab coj los tham los ntse yuav tsis yog koj nug kuv xwb .
Nws tseem yuav muaj coob leej ntau tus nug kuv rovrau yav pemsuab no , thiab .
Tsis yog nyob-x es kuv lam cia li xav coj los qhia rau nej .
Kuv xav mas , koj yog ib tug tub zoo thiab paub ntau tshaj li kuv paub .
Koj pab luag tej ua ndej ua num tseemceeb ntau yam .
Tabsis kuv pom tias sawvdaws tsuas yog ua ( in Laotian - tum mee tum kerd ) xwb .
Yeej tseem tsis tau muaj ib tug philosopher los yog yawmsaub uas paub txog Hmoob lub cwjpwm phem / zoo es yuav tsim tau ib txoj cai coj los tswjfwm Hmoob li .
Txawm tias nej yuav pheev-x tau ib daim av los tseem yuav rov los muab luag lwm haiv neeg cov cai coj los siv xwb .
Koj sim ho xav seb Hmoob puas tau muaj ib tug yawmsaub yuav los hais tau Hmoob rau qhov twg .
Gen . Vajpao , Dr . Yang Dao nkawv tsuas yog ib tug nyuag thawj coj me-x xwb .
Yawmsaub yog ib tug tib neeg zoo li koj thiab kuv xwb .
Taimsis nws txoj kev txawj kev ntse zoo heev .
Nws muaj peevxwm muab wb ob lub cev no tsij rau hauv nws lub plab yam wb yeej tsis paub txog li .
Qhov tseeb , twb yog nws muaj wb hlwb kaus noj tag lawm los wb tseem tsis tau chim rau nws li -- ( hint ) zoo li USA , USSR , CHINA and etcELIPSISTOKEN lawv cov system of cheating from other's earns and properties .
Lawv cov system no yeej zoo thiab tabsis lawv washed neeg li hlwb kom neeg tsim los ua ib tug selflessness .
Es , kom nws yuav tsum depend rau lawv coj cai xwb .
Lawv thiaj tswjhwm tau .
Xusli social security tax , Medicaid , Medicare so onELIPSISTOKENbut these premises are daily changed .
It is never a standard for anyone .
Hais txog ntawm koj nug txog , kuv twb mus coj kev cai tshiab tau ntau xyoo txij li 1979 txog rau 1990 .
Kuv mam rov qab los pehawm ku vniam kuv txiv .
Yog ho tsis to taub los mus nyeem Bible .
Nyon VajLug Kub qub yeej hais meej lino : " Ge : 1 : 27 : So God created man in his own image , in the image of God created he him ; male and female created he them . "
Nws txhais li cas ?
Koj txiv tsim muaj koj ces , koj ho tsim koj tej menyuam xwb .
Hais txog kuv tus Vajtswv ces yog kuv yawg tsim nws xwb .
Hais txog ntawv lub ntiajteb , tsis muaj neeg tsim los .
Qhia me-x rau koj .
Koj mam coj mus xav .
Mass , Energy , and Consciousness .
Kuv tsuas qhia tau rau koj lino xwb .
Kuv yeej tsis tau txiav leej twg li kev ciaseb to qab ntawm txoj sia .
Qhov ntawv yog freedom rau txhua leej .
Txawm tias yus ho tsis xav ua neeg nyob los yeej tsis txhaum rau leej twg li .
Tej ntawv twb muaj coob leej muab lawv txoj sia txov mus ua av lawm los yeej tsis muaj txim rau leej twg li .
Marxfree Tus Npawg Tony , Kuv paab koj khu mentsiv nuav rau hab kuas zoo noog ntsiv quav .
Cov ntseeg taug txuj kev C moog tsau txuj kev H . Ho peb ho taug txuj kev D moog rau H hab .
Kuv txhais rau koj li nuav : C to H = Christ to Heaven .
D to H = Dlaab to Heaven .
Tog kuv has le nuav , koj nyeem nuav seb : Ge : 1 : 20 : And God said , Let the waters bring forth abundantly the moving creature that hath life , and fowl that may fly above the earth in the open firmament of heaven .
Marxfree , Tsuav koj ho xaav hast dlaab txuj coj koj moog trug heaven hab los yeej tau mas .
Tig rov has txug lub hauv paug , the uncreated one .
The uncreated one yog Vajtswv .
Koj txiv yog the created one .
Koj txuj yog B xwb .
Lub hauv paug tas yog A , the uncreated one .
God created man in his image le coj has rua yawm nplua nuj , qhov ntawd qha has tas man yog vajtswv lawm nua lov ?
Man yog the created one , yog B xwb .
Vaajtswv yog the alpha and omega , the beginning and the end , A hab Z nawb .
H yog lub chaw xwb , A hab Z txhaj yog qhov cuab hab qhov xaus .
Koj cawm moob nua yog cawm moog rua qhov twg tag nuad ?
Twb tsi tau dlhau lub ib hli xwb es suav dlawg twb zoo le qub lawm tag lauv .
Kawg qhov B2BH nov qaab txug Man oF thE yeAr kws yuav tau coj tug hab nyob huv nruab nraab .
Txawm coj tsi tau los peb pub koj qaij rua xaab laug miv ntsiv ( quav ) los yeej tsi ua le caag , tsuav koj has lug kuas zoo noog los yog zoo rua suav dlawg nyeem xwb los tau lawm mas .
Avang aws , koj mas , koj tsi nco qab lawm hais tias , Character will never change in a person nos lod .
txawm yuav yog lub ib hli , lub tsawg hli los-- tuab tug tuabneeg ces yeej coj zoo tuabyam le hod tsi pauv le os , npawg aws .
le caag los kaav laam , vim yeej tham tau lug miv miv le yus pum lug lawm hab ces mej yuav haas le caag los , luag kag xwb .
B2BH
