Fire , Yejmeem tshawb yejmeem nrhiav , peb Hmoob yeej muaj keebkwm .
Txawm hais li cas los yeej yog tas .
Peb Hmob thiaj tseem yog ib haiv neeg uas noj ncuav tsis xyaw keeb thiab xuas ntshav pleev qhov rooj quas dab li cov neeg Isreal qhov passover thaum lawv poob cevqhev yob tim Egypt ( Exodus 12 : 7 - 9 ) Noogdlej Fire , Yejmeem tshawb yejmeem nrhiav , peb Hmoob yeej muaj keebkwm .
Txawm hais li cas los yeej yog tas .
Peb Hmob thiaj tseem yog ib haiv neeg uas noj ncuav tsis xyaw keeb thiab xuas ntshav pleev qhov rooj quas dab li cov neeg Isreal qhov passover thaum lawv poob cevqhev yob tim Egypt ( Exodus 12 : 7 - 9 ) Noogdlej Zoo sab , Koj tseem zuag tau lub ntsab lug keeb kwm zaj tshoob txiv xaiv lug deev Hmoob sab .
Raw li kuv xaav , zaj tshoob txiv xaiv yog sau tawm ntawm Hmoob noob neej thaum ub .
" Tsheej Tshoj , " raws li tau kawm Hmoob lu lug mas txhais tau li raag qaab nuav .
Tsheej : Lub caij nyoog Hmoob nyob muaj nom muaj tswv , muaj teb muaj chaws .
Tshoj : Hmoob teb nyob tuam tshoj .
Txawm li , tuam tshoj thaj txhais tau tau tas yog Hmoob txuj sa luaj pua teb chaw .
Thom qaab suav txeeb tau Hmoob lub neej teb chaws , lub npe thaj pauv hmoog ua Suav Tuam Tshoj lawm , txug naj nub nuav .
Yog Li ntawd , Tsheej Tshoj yog Hmongland txheej thaum ub .
Zaj tshoob txiv xaiv yog sau nyob rua lub caij Tsheej Tshoj nuav .
Caag Neej Hmoob fire , Kuv xaav noog koj tas yog vim le caag Moob cov txiv xaiv pheej yuav muaj has lug Suav ntau ua luaj rua huv .
Yog vim le caag tsi has lug Moob xwb , 100 % should be Mong language .
Tsi taag le ntawd xwb , Moob tej khawv koob los has lug Suav hab .
Moob cov lug tsi tsim txaj los caag ? .
Thanks , muastony kuv nyeem zaj txiv xaiv tsis tau tag , tiamsis txij li qhov kuv nyeem , kuv kuj tsis tau pom ib lo uas yuav tsis yog lus Hmoob , tejzaum yog koj paub txog tej lo thov koj muab sau tau hauv no rau sawvdaws pab xav .
Zaj tshoob los tib yam thiab .
Khaws koob mas yeej muaj li koj hais tiag .
Khaws koob feem ntau muab mloog los yeej tsis xws lus hmoob li peb hais niaj hnub niam no , tejzaum yuav yog ib Tsujsua Dluag , los tej zaum yog vim tej co khaws koob no yog hmoob kawm ntawm Suav cov Daoist monks .
Tiamsis kuv kuj tsis tau pom luag muab khaws koob coj los sau rau peb cov menyuam tsis paub qab hau no nyeem , thiab kuv tsuas hnov ib ob los no thiab ib ob los tod xwb , ces kuv kuj tsis paub zoo thiab .
yog txheej tshoj or tsheej tshoj na ?
tsheej tshoj doens't sound rightELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Muastony , Kuv los kuj xav ib yam li koj thiab .
Kuv ntseeg hais tias Hmoob cov niag lus suav ntawd txawm yog yuav hais rau Suav mloog los ntshe suav twb tsis niam paub .
Nag hmo kuv tau nrog ib tug vauv muaj hnub nyoog li 44 xyoos uas kuj nyuam qhuav kawm tiav txiv xaiv tham txog tias vim li cas Hmoob thiaj pheej siv lus Suav .
Nws hais tias nws twb kawm dhau 3 tug xibfwb , tab sis 3 tug xibfwb ntawd kuj piav tsis tau rau nws li thiab .
Lawv tsuas hais tias lawv los yeej tsis paub li thiab .
Nws hais tias tsuas yog toom hais txog nrhiav looj mem ntawd thiaj li hais lus Suav ib nrab rau hauv xwb hos dua li lwm toom lawm ces yeej yog hais ua lus Hmoob xwb .
Kuv hnov ib tug laus neeg tham hais tias kev xaiv loojmem mas yog Hmoob qog ( kawm ) ntawm Suav los xwb .
Kajntug Cov npojyaig , In the early 80s kws peb tseem nyob tim Rhode Island , muaj ib yawm Moob Muas kws yog cov Moob Nam You ( Nam Yub ) , Phongsaly , thaam rua peb noog tas peb Moob tej nam khawv koob hab zaaj nam dlaws dlaab ces yeej yog lug suav xwb .
Tawm sis nwg tsi yog cov lug suav Pejceeb ( Beijing ) .
Nwg muab zaaj nam dlaws dlaab lug txhais rua peb noog mas kuj txaus luag hab lom zem kawg .
Cov ntsab lug huv zaaj dlaws dlaab ntawd ces yeej teev txug txhua hom dlaab qus le .
Ib nqais twg ces yeej teev txug ib tug dlaab , muab nwg ntab tawm hab ua nyaum rua nwg heev .
Kuv kuj tau nov yawm Buag Sawm Haam thaam tas tej zaaj tshoob hab txiv xaiv ntawd los quas Suav yeej muaj ib yaam .
Ces yog tas tug txiv mum twg txawj lug suav hab moog kawm ntawm suav lug ces nwg yeej has tej zaaj los sis tej nqai ua lug suav los tau .
Kuv yeej nov yawm Buag Sawm has zaaj tshoob ua lug suav .
Nwg kuj txhais tej zaaj los sis nqai kws nwg has ua lug suav rua suav dlawg paub huv si hab .
Kuv xaav has tas peb Moob yog ib co tuab neeg khaav theeb heev ces tug txawj lug suav txhaj muab txuj suav lug txuam yug Moob txuj kuas txhaj le haib nua xwb .
Sis ntsib dlua , ms Kuv nam tsi nov lug zoo tawm sis kuv pheej xaav le koj has hab mas , yawm Tsuj .
Raws le kuv xaav mas lug lug ntawd yuav tsum yog " txheej tshoj thaus u " nua mas txhaj ntxim yog lug .
MS zoo liELIPSISTOKEN . when i was in 9th gradeELIPSISTOKENand i was reviewing cov txiv xaiv with my dad , kuv yeej nco ntsoov tias " nub txheej tshoj puag taav txiv , puag thaum ubELIPSISTOKEN " no naELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Thov txim sawvdaws , kuv sau phiv lawm .
Yeej yog li Yaweh lawv cov no hais : txheej tshoj thaum ub tsis yog tsheej txhoj thaum ub .
Txawm li cas los yeej txawm xav paub tias yog leej twg tsim kev cai no rau peb hmoob tiag .
Txawm hais tias yog dab los yuav tsum yog muaj ib tug qhov twg los mus hais qhia rau sawvdaws thiab , sawvdaws thiaj li txawj siv .
Sorry , my mistake .
