URLTOKEN Nej mam mus saib thiab click daim 2 - 8 ntxiv nawb .
HmoobSP , Peb Hmoob nyob rau qhov twg los puav leej zoo nkauj zoo nraug kawg li .
Tus siab yus Hmoob tsis muaj teb chaws es luag tus tseem fwv muab yus Hmoob txim mus nyob rau pem tej toj roob qhov hav phem phem cuam kawb , tsis muaj chaw ua noj ua haus zoo .
YTK Tijlaug YTK , Kuv xaav tas tsi yog tim tseemfwv tabsi vim peb Moob tug xeebceem kws qug qug , xaav ua lab ua cuam , twmzeej , tsi thoojsab koom ntsw , tsi txawj sibhlub sibpaab , xaav tau txujkev twmlij kws tsi muaj kev cai lijchoj kaav es txhaj moog ua lab ua cuam nyob tojroob hauvpeg , nyob tojroob qhov haav .
Yog xaav tejnuav tsi yog tim tseemfwv tabsi tim yug tug kheej , tim Moob lubsab phem .
Yog yuav muab ua tuab zoo saib , Moob tsi ruam , Moob kuj yog ib cov tuab neeg zoo nkauj zoo nraug tsim nyog nyob tau nrug tuab neeg nplajteb ua neej tabsi vim Moob lubsab twmzeej , sab txa tshaav kws xaav noj kheej es txhaj ua rua Moob nraug moog nyob tojroob qhov haav zoo le naj nub nuas .
Moob yog ib paab tuab neeg kws xaav muaj teb muaj chaw , xaav tau txujkev twmlij , freedom , tshaajplawg tabsi vim Moob lub hlwb tsi ua haujlwm nraws le Moob xaav .
Txawm yog tam 21th lawm los Moob tug gene phem nuav tseem nyob huv Moob cov ntshaav hab lubsab phem tseem nyob dlai quas ncuv ntawd peb Moob s / d lub hauv plaj .
Thanks , MT Muatony , Kuv los xaam pum moog le koj has hab .
Peb yuav tau tig rov lug saib peb kuas meejx ua ntej peb yuav taw teg rua " LWM " , le Tony hasELIPSISTOKEN Ua tsaug , ms Nyob lub ntiajteb no mas yog yus muab txhua haiv neeg los saib mas yus yuav pom tau tias luag lwm haiv neeg uas tau hais tawm tias luag yuav ua ib haiv , yuav tuav luag ciam dej ciam av mas luag yeej ua tiag tiag kom tau .
Yog thaum luag muaj zog tsi txaus mas luag yeej tsi lam hais tawm .
Luag yeej npuab haiv neeg coob thiab txhawb txhua yam li lub tebchaws ntawm yog luag lub tiag tiag .
Yog ua li hmoob es pib ua nom cais pib tawm tsam luag haiv neeg coob hauv lub tebchaws li no cais yuav ua rau luag ceev ceev faj thiab tsi xav kom hmoob sawv taug nom lawm yav tom ntej lawm .
Vim luag paub tias hnub twg hmoob muaj nom cais hmoob yuav tawm tsam luag dua .
PY Yawgnomdub , Koj cov lus yeej hais raug kiag Moob qhov mistake uas pheej repeat tsis txawj tag .
Qho no yog qhov uas ua rau Moob tuag phaum tas tuag phaum tuaj ; tsam no peb thiaj tsawg tshaj luag lwm pej kum haiv lawm .
Yog peb txawj ntsuas peb lub zog , yus zog yau dua luag ces txawm luag yuav ua mob thiab khib yus mentsis los uv ces peb yeej yog ib haiv neeg uas muaj population coob cuag Suav Han .
Thaum peb lub zog nto nto lawm peb mam tig loo rov rau luag ces peb yeej muaj av nrog luag nyob lawm .
Tabsis peb tej pojkoob yawm txwv ces coj lub siab ceev thiab ua ruam tua tso tibyam li peb no ntag es peb thiaj nyob tsis muaj teb muaj chaw .
Peb kuj tig mus saib haiv neeg Suav Han seb los pob , thaum luag muaj zog ces luag tuaj txum Moob av ua noj ua haus , ua kom Moob nyob tsis tau ces Moob khiav .
Thaum Moob khiav lawm ces luag aws kiag Moob li liaj teb ces nyob ruaj nyob khov tsis khiav li lawm .
Txawm leej twg tuaj caijtsuj los luag yeej tiv qees nyob tsis txav taw li .
Luag kom them se los them se , luag kom yus khoov rau luag tsuj los khoov rau luag tsuj .
Li peb twb pom lawv ua tej movie thiab tau nyeem history hais txog haiv neeg tsawg tabsis muaj zoo cuab yeej ua rog li Moglian tuaj caijtsuj Suav , lis haiv neeg Manchurian tuaj kav thiab caijtsuj Suav , li Yivpoom tuaj kav thiab caijtsuj Suav etcELIPSISTOKEN .
Luag tawmtsam taszog , yog txog qhov kawg tsis yeej los luag yeej nyoo , tabsis luag tsis lam khiav tso liaj tso teb cia li nawb .
Yeebvim li no , luag thiaj li txeeb tau Moob tej liaj ia tebchaws tag lawm .
PY Moobsib thiab Mouatony , Qhov neb hais los yeej yog ib feem uas ua rau peb nyob tsis muaj teb muaj chaw thiab .
Peb tsis nyiam kom muaj haiv neeg twg lossis tus nom tus tswv twg siv caiv tuaj kav peb li .
Txawm txoj cai phem txoj cai zoo los peb yeej tsis nyiam hlo li .
Peb xav kom peb nyob tau yam tsis muaj cai kav li xwb .
Thaum tseemfwv tuaj txog peb zej peb zos , lawv muab cai tuaj kav tswj peb ces peb khiav mus puag pem tej toj roob kom luag tuaj tsis txog .
Ua thiab ua ces peb kawg nyob puag pem toj roob lawm xwb .
Thaum yus neeg huam vam tuaj ces tej toj roob ntawv tsis txaus ua noj ua haus lawm ces thiaj li txomnyem li qhov uas peb pom haiv neeg Moob Nyablaj no ntag .
Tsis hais cov nyob Nyablaj teb xwb , cov nyob Suav , nyob Nplog , Nyob Thaibteb los pauv leej coj tib tug cwjpwm thiab yeej nyob puag pem tej toojroob cuam cuam kawb uas luag tuaj tsis txog xwb .
Tabsis txawm li cas los niaj hnub no peb tab tom pib hloov lawm .
Nyob rau tebchaws thib 3 ces Moob ua ib siab yoog kiag luag tus cai lawm , nyob rau Thaibteb , Suavteb , Nplogteb los Moob yeej tws kev tas lawm , tsis pom qab khiav mus nkaum lub ces kauj hav twg lawm ces ua ib siab los nrog luag nyob nram tiaj lawm .
Hos cov txawm nyob rau pem tojroob los tsis muaj chaw nkaum ntxiv lawm ces ua ib siab nyob taus taus lawm .
Cia siab hais tias muaj ib hnub Moob lub zog yuav loj li luag , txog hnub ntawd , Moob yuav nrog luag muaj ib ntsug av nyob .
HL hahahahaELIPSISTOKEN . . saib peb thaam le nuav xwb los nyob huv peb cov lug peb ib ke thaam ib ke caws ntxab nrug .
Coj le nuav ces txhais tau tas yug lub zug nto thaus twg ces yug yuav tsuj luas .
Luas los haj tseem ntse tshaaj yug lawm ntau .
Yog le mas luas yeej make sure yug tsi muaj lub chance yuav ua tau le ntawd .
Qhov kuv xaav mas txug txij yug nyob txug rooj teb twg los luas yeej suv sab hlo , tso sab phluav rua yug nrug luas coj lub teb lub chaw lawm mas thaus ntawd peb txhaj le yuav muaj taug kev thaajyeeb hab kev muajyeej ( victory ) .
Ua tsaug , ms PY Moobsib , Yeej yog li koj hais los mas .
Tabsis tsis yog caws ntxiab , nws tsuas yog ib tug npau suav kom yus qab siab ua Moob xwb os .
Yog peb tsis muaj ib tug npau suav ces ntshe muaj ib hnub peb yuav ploj ntsiag to tsis ntabntws ntawm daim luajpua no xwb tiag .
HL Kwv npawg Mouatony , Koj yeej has tau yog lug kawg lawb tag , Moob yeej tsis yog neeg ruam tab sis yog tsis txawj sib hlub sib paab xwb , hab nyam ua twm zeej noj kheej xwb es txug thaum nplaj teb hom taag tes yus Hmoob tsis muaj tug le , yog ib tug moog ua ib yaam dlaab tsis yuav tau noj mas suav dlawg cia le tuaj sib txeeb tuab qhov nyuas ntawd nkaus , cuag le kwm lwm yaam tsis muaj ua le lawm , xij ua taag zaaj taag zug qhov taag le .
Qhov nuav mas Moob yeej phem hab kuas , koj muab ua tuab zoo saib mas Moob kev phem tes Moob tsuas ua tau rua Moob xwb , ntawm lwm tug kws txawv Moob mas Moob yeej fwm puab kawg le , thaum twg yog Moob sawv tua puab tes twb yog noj tsis tau nyob tsis tau lawm , vim luas naam nrim tuaj yuav kuas yus tsiv tawm moog nuas tes Moob txhaj le tawm tsaam xwb .
Moob mas yog xob dlai dlai qhuav mas Moob muaj zoo tswv yim , muaj zug heev , peb muab xaam rua ob tog nplog los yog tsis muaj Moob nyob rua ob tog tes lug sib nreg lawm es nplog tog lab twb sawb ntev lawm , los Thoj Tub puab tseem kom ua moog txug kawg peb swb lawm .
Huv thaib teb los tuab yam tog tseem fwv twb tua tsis moog twb swb tog thaib lab lawm los yog tab sis cov Moob kws paab tog tseem fwm xij qha hab coj cov tseem fwv kev tuaj tua taag zug , nrhav kev tas yuav ua caag txhaj tua tau Thaib lab swb , cov tswv yim nuav yog Moob le tswv yim taag nrho , txug kawg tes cov thaib lab cas le swb lawm .
Moob mas ua tau qhov kws paab lwm tug ua rau lwm tug noj nkaus xwb .
YTK Tijluag YTK hab ib tsoom bojyaig Moob , Moob ce yog ib paab tuab neeg kws heev kawg tabsi yug heev tau rua yug tsob Moob xwb , has txug lwm haiv ce Moob taub hau twb os hab kuamuag tawm lawm mas Moob maam nraag tas peb yuav tau sib sau hab thoojsab koom ntsw tabsi chim taamsim ua taamsim , ua tsi muaj plan , ua tis muaj homphaj .
Yeej yog le koj ua tij has , Moob nyam ua nyuj thauj neeg nri , ua dlev caum kauv rua lwm haiv thauj hab noj xwb os .
Moob kev coj noj coj ua hab kev laag kev luam , political and economical , mas yog Moob txawj sib paab hab sib hlub npaum le Moob muaj ib tug tuag es sib paab mas tsi muaj ib haiv twg yuav yeej Moob le nawb .
Peb naj nub tuaj sib thaam huv nuav tabsi zoo le tsi moog tsi lug le e puas muaj leej twg yuav lug pib Moob lub neej rua Moob ne yod ?
los yog peb pheej thaam tog Saub saib puas muaj ib nub yuav muaj ib tug Saub Moob cas le nqeeg lug paab Moob ne ? .
Naj nub nuas los cov Saub kws sawv ua Saub tseem sib txeeb pob ntxaag noj hab , tsi tas sawv ua Saub ce sawv lug qhuab qhas Moob ua lub neej kom muaj kev caajceeg , sib hlub sib paab , sib thoojsab koom ntsw , Moob tsi xob ua plaub ua ntug rua Moob , Moob tsi xob tua Moob , Moob tsi xob ntxeev sab rua Moob , Moob tsi xob muab Moob coj moog hlob kaavhlau , nrhav ib txuj kev ntseeg tsua Moob kawm hab teev hawm kom txhua tug Moob ua tau ib sob ib paab ib pawg .
Yog xaav txug cov Saub sawv taamsim nauv xwv ce tshe Moob yuav tsi pum lub ntuj kaaj rua Moob le sub os .
Laajx nyob le ce laam tuaj tawm tswv8 kill time xwb os cov phoojywg .
MT HmongLao , Kuv to taub zoo .
Tawm sis coj tug cwjpwm le peb ses luas cov saab nrau yeej ceev faaj quas nroov rua yug laiv , kuv xaav naj .
Yug cov kwvtij Moob kws tsi xaav dleb mas haj yam coj lammoj los sis phlommoj tshaaj .
Peb mas muaj prejudice sab kawg .
Yug tub yog minority xwb los has lug yeej tsi ntshai tub qaug luas cov majority hlo le .
Zoo le hov es yuav ua caag nrug luas nyob tau ?
Peb cov kws xeev xwm zoo hab pum dleb zog yuav tau rau sab cobqha ( educate ) peb cov Moob kws tsi tau muaj kev thoobtsib zoo hab muaj zeemmuag pum dleb tagx mas peb txhaj le yuav seej zuj zug nawb , kuv xaav naj .
ms HL , Tony , MS hab , yawg dlub , Kuv xaav tas , simneej nuav Moob yuav muaj tsi taug ib dlaimaav lug ua Moob dlagtug le lawm , vim tej aav nyob qaabntuj nuav luas tub nyob muajcam pw muajchaw taag lawm mog .
Yaam kws Moob yuav muaj tug peevxwm ua kuamtau ces tuav Moob lub npe kuamruaj es tsi txhob cas nwg pluj moog huv lub nplajteb nuav lawm yaav tom ntej xwb .
Xyum yaam zoo hab tso yaam phem .
Dlhau moog share uanom uatswv nrug luas kaav luabteb hab tswj luaschaws xwb ces Moob tub tau-tau ntsejmuag le lawm os .
Moob lub plaab xwb twb tswj tsi tau .
Thaum moog noj party los buffet , yug noj tsis taag los has ua nwg yug lub phaaj tub ntim tsis tag ua nwg cov tom qaab lug txug mas khoom twb yuav laug tsi txhij lawm .
Moog nuv ntseg mas luas hastas 20 tug limit nua mas nuv kag 120 tug .
Moob tug yob xwb los tseem tswj nyuab .
Yug tub muaj 50 - 60 xyoo lawm los tseem moog yuav tej tug mivnyuas 13 - 14 xyoos lug ua kuam puamtsuaj ntawm yug teg yug maam zoo sab tuag .
Moob lub sab phem limham tsi leemcais , tsi cojcais , tsi paubcais , tsi yuavcai yog lub mob kws ua rua lub ntuj lub teb tsi foom koobmoov rua Moob txuj kev vaammeej .
noogdlej Noogdlej hab tsoom kwvluag , qhov koj has ko yog ib qho nam kws kuv xaam pum tas peb Moob feem coob tseem tsi tau raag los sis xeev xwm txug tas yog ib qho tsi zoo nkauj hlo le laiv .
Tej yaam peb ua nuav ses qha tau peb lub nco zoo kawg huas .
Kuv le mas ua ntej yuav sawv kev moog nrug luas noj ib rooj mov hov twg , yug yuav tsum tau thaam toob faab tuab zoo rua yug tsev neeg noog tsawv maam le moog .
Thaus moog txug tod ces yug cov tsi has lug nrov , tsi laam tau laam dlha rua ub rua nua , moog has mov noj los tsuas has kuas txaus noj xwb .
Has txug lub tebchaws ces kuv los nyam le koj has lawm hab xwb .
Npau suav ntau tshaaj hov ntshai yuav tsi cob phum lawm , kuv xaav naj .
ms Kwv npawg Mouatony , Hmoob kev ua teb chaws tes , yog leej twg tseem tog saub xwb teb ua tsis tau le , qhov yuav ua tau tes yog taag nrho peb suav dlawg lug sib koom sib paab le kws has taag lug saum mas txhaj le tau .
Moob tes koj hab peb txhua tug yeej paub tas yog ib raab rag tsuas ntse sau dlaim tawv xwb , tsis ntse huv tus hlwb txhaa tuaj .
peb muab xaam rua tuab nyuas qhov kev sib yuav swb mas , yog Hmoob yuav Hmoob mas muaj cai kawg roob taus theev tsis hle , lwm yaam neeg yuav Moob mas Moob tsis has ib lu lug le .
Moob mas txhaj yog le cov laug has tseg tas Moob ua tau ntawm ntug cub nua mauj tseeb tag le .
YTK
