To all : tug sab tawv ( regardless of muaj love or no love at home ) tes lawd yuav ntxag npaum caag los yeej tsi tau .
tug kws xij xav xav sim cesELIPSISTOKEN . yeej yuav mag xwbELIPSISTOKEN . as illustrated below .
URLTOKEN 1 . luag yuav tiasELIPSISTOKENkoj sim mebELIPSISTOKEN . nyom ntsuab ntsuab li osELIPSISTOKEN . qab qab li . . tsi zoo li tom koj tsevELIPSISTOKEN URLTOKEN 2 . thaum koj sim kiagELIPSISTOKEN . no matter if its only a mistakeELIPSISTOKENor intentionELIPSISTOKENces koj yuav mag . . vim koj " tiv ( in this caseELIPSISTOKENkoj daig lawm ) ELIPSISTOKEN yaweh Tony , Yeej yog li koj hais thiab tiag .
Peb nyob teb chaws no muaj ntau yam temptation vim muaj opportunities ntau rau sawvdaws los ntawm lub life style and environmental change .
Li ntawd , cov txwj nkawm uas nws tsis sib hlub / nyiam tiag tiag ces yuav ua neej tsis nto ntsis vim tsis muaj yam uas rub ( connect ) nkawd kom nyob ua ke .
Peace , HK nhubkaj , nhub no koj hais yog lus lawm , kuv agree nrog koj sawblug taas tsi muaj , " connected " between a coupleELIPSISTOKEN . !
ua tsaug , Born Hahaha !
tsuj , ob dlaim dluab ntawd yeej qha tsimnyog kawg lawm mas .
B2BH , koj tseem coj dlaav es ua ntxoo teg saib xwb .
Hnubkaaj , peb moob tsim txujkev ntawd es yuav ua lecaag cov kws tsi connect kag txhajle yuav connect ?
Peb tuaj ibcaag saib xwb lov ?
Dai , koj xaav yog lawm .
Thaus nrhav tau qhov teebmeem lawm yuav tau nrhav qauv rua suavdlawg taug .
Yog tseem pheej noog ( question ) xwb ces peb yeej tsi muaj sibhawm le koj has ntawd .
Xaav ntxiv rua kuv cov lug ntawd es sau ntxiv tuajELIPSISTOKEN .
Tseem nej yuav hais li cas txog txoj niag kev sib ua no los yeej tsis muaj tseeb li nawb co PY .
Twb tsis hais txog cov ua sib sib hlub / nyiam tiag tiag xwbELIPSISTOKENcov ua tseem haus ntsav tes kiag es twb tseem muaj txog kev sib ua outside of the marriage nawb .
Noboby can stop biology / chemical reaction .
Tseev yam koom tsiab thiab zoo yus tau / muaj lawm ces zoo li yeej qub thiab yeej tsis tsuas tseem ceeb .
Peb ua neej nyob no ces qhov yus tsis tau ces tiaj li yog qhov tsiab thiab zoo tsajELIPSISTOKENqhov no yog haus lub siab xav thiab biology ua .
Txawm yus yog ib tus billionaire / millionaire thiab pluag pluag los tag ib sim neej ua nyob rau haus ib tus neeg lub life nws yeej tsis zoo siab rau qhov nws muaj li .
Yog vim li no es Bill Gate tiaj li tseem keep chasing nws qhov dreamsELIPSISTOKEN Jon- Ua le caag twb muaj lub neej zoo xw luas muaj vaaj muaj tsev tau tug quaspuj / quasyawg raw yug sab xaav lawm los tseem tsis happy hab ?
tseem muaj lub sab ntshaw tug saab nrau hab ?
ELIPSISTOKENpuas yog tim yug tug kheej hlub tsis taug yug txuj sab yug txhaj rov self-inflect ?
thaum yug twb hlub tsis tau yug tug kheej los yug tseem siv maaj moog lob ibtug lug ntxivELIPSISTOKENthaum kawg laug txaus twg kev maam rov khuv xim yug lub sabELIPSISTOKENmaam rov yom yug txuj sab rov rua yug tugkheej tabsis lig kawg lawm ! ELIPSISTOKEN .
Tu sab tau pum peb moob lub neej zoo le nua heev hab paab khuv xim cov khub namtxiv zoo zoo hab sib sib phim heev los tseem sib rhuav moog yam tsis muaj nuj nqeELIPSISTOKEN ELIPSISTOKEN . . deja Deja aws , tej nyuav hov miv miv xwb , es khauvxim ua dlabtsi maag yuav .
yus yug lug ua tuabneeg tuabzaag xwb , yog nyob tsi kajsab hab tsi zoosiabELIPSISTOKENtsi tau yus qhov dream hab happiness lawm .
ces caag nyas moog nyas hab maag , ua le caag es pheej yuav cheem ib tug tuabneeg kws nws txoj kev pursue of happiness , freedom , and liberty li najELIPSISTOKENmej maag , ua cas yuav tsi kam muab txuj kev ywjpheej pub rua txhua tus tuabneeg le laud .
yog nws zoosab lawm , koj muab nyaj muab kub ntav lug nws yeej tsi kam moog hab ua le hod nad .
yog le hov , peb yuav tsum tau cag ib tug tuabneeg ntawd txavtximsab rua nws tus kheej txug txuj kev kajsab hab zoosab * * * @ Nhubkaj !
Born heheheELIPSISTOKENkuv nyam koj cov lug moobleeg kawgle ! ! ! !
ncu ntsoov tas not all lug moobleeg muaj double 'aa' or 'ee' most of the time lug moobleeg hab lug moobdlawb sau ib yaam xwbELIPSISTOKEN for example : koj sau " tuabzaag " should only be 'Tuabzag'ELIPSISTOKEN tuabzag mean 1 time but tuabzaag means 1 paab or 1 pab lawm . . hehehe thov txim tsis mean to offend koj tabsis yog koj tsis mind nua thats how you write and should rememberELIPSISTOKEN anyway , yog cov xaav tau los yog txawj xaav ces ha le koj ha yog hab sab zoo ELIPSISTOKENtabsis yeej tseem muaj cov ua tsi tauELIPSISTOKEN nwg lub sab hlub heevELIPSISTOKENxaav tau ntau tsim txom lwm tug lub sab naELIPSISTOKEN kuv mas tsi muaj teebmeem nawbELIPSISTOKEN !
hehehe Koj haas yog lawm .
Sawv dlawg haas tas kuv yawm quas yawg hab kuv mag sib phim heev le los nws tseem sab tsis tuag es nws tseem mus thaam tau ob peb tug poj ntauj hab .
Tsig ntev nws twb yuav yog ib tug yawg ntauj hab .
Kuv mas yeej tsig nrhav ib tug txiv ntawm kuv lub neej li lawm osELIPSISTOKEN . it's about principleELIPSISTOKEN . I will no longer tolerate it .
I think about it night and dayELIPSISTOKENit's not worth all that time and energyELIPSISTOKEN .
