Tsoom bojyaig , kwvluag Moob : Yog ua luas zug los sis ua luas lwm haivneeg le tub txib tub khaiv , tsi has dlejnum hom twg , mas xaam pum tas peb tsoom Moob yeej los yog ib hom neeg muaj peevxwm hab tso sab tau rua lawm .
Tawm sis yog has txug kev txhimkhu hab kev nrhav txuj haukev rua yug haivneeg mas xaam pum tas txawv lawm dleb heev .
Pevtxwv nyob le tej kev coj noj coj ua , kev moog kubxaj , kev moog tshaam yug tsoom Moob .
- cov moog kubxaj los feem coob yeej nkaag hab kawg rua huv quaspuj ob ceg xwb - cov moog coj noj coj ua los feemcoob yeej xaus rua yug tug kheej lub xub ntlag xwb ( corruption ) - kev moog tshaam / saib yug tsoom kwvtij Moob los feem coob cov txivneej yeej yog moog spoil , nrhav kev laaj sab ( noj zaub mog ) yaam tsi xaav txug hab tsi paub txuag yug lub koobmeej hlox le .
- haj tseem moog yuav hab yug nyuj sis nraus ntau le ntau tau - moog ua movies tua tsaj haav zoov yaam tsi leem cai hab ua movies sis aim le ub le nua Yog has txug kev sis txoos hab sis koom teg moog nrhav kev txawj kev ntse pub yug haiv neeg mas yeej tsis muaj leej twg quav ntsej txug .
Tog laj kam tsoom neeg Moob kws muaj txujci sab hab muaj zoo neej nyob ntsej laag muag dlig ( turn the blind eyes ) rua yug haivneeg los ntshai Moob yeej tsi tau sawm kev vaammeej , kev coj cai muaj quas ( discipline ) tag poj ?
MS MS , Kuv los yeej pom li koj pom thiab hais txog peb Hmoob lub neej los yog tus cwj pwm .
Feem ntau tej teeb meem hauv vajtse txog rau kasmoos los yeej yog tim peb cov txiv neej xwb . . Qhov peb Hmoob yuav vam meej thiab tsis vam nws nyob ntawd peb cov txiv neej .
Kuv hais li no vim peb cov txiv neej yog ua ib tug tub lag luam thaum muaj nyiaj lawm ces nkag rau tib kis nruab nrab xwb . . hos cov muaj meej mom , eg .
intellectuals , los nkag rau tib kis ntawd xwb . . piv txwv peb tuaj hauv SCH no yog hais txog lwm yam mas yeej tsis luaj twg tab sis thaum hais txog kev mob siab ( ntxub ntxaug / sib khib ) thiab kev zoo siab ( nkauj nraug ) mas peb cov txiv neej yeej yog haib kawg nkausELIPSISTOKEN | Phiaj Moobsib , Koj has yog lawm hab kuas tsi yog taag nawb .
Moob tuaj nyob Miskas nuav Moob yeej vaam meej lawm ntau hab yeej sib tw nrug luas ua neej lawm dleb .
Yug yuav tsum tsi txhob pum le yug pum hab nyob huv yug lub qhov taub xwb .
Mej coob leej tub dlhau moog ua millionair taag lawm ne Caag tsi qhuas yug hab .
Moob cov tub txawg tub ntse los yeej coob kawg le lawm .
Tsi yog Moob tsi kawm .
Yog koj muab Moob piv rua nplog hab qee haiv neeg , Moob progress moog tau dleb kawg .
Qhov kws suavdlawg naj nub lug sib caav hab tsi sib nkaag sab yog tug txheej txheem " politics " xwb .
Tabsis Moob yeej adjust moog rua luas pejkum tej kev tswjfwm zuj zug lawm .
Tsi ntev tom ntej nuav mej yeej yuav pum Moob muaj senators , congressmen moog rua lwm phaab kev ua thawjcoj .
Has txug tej kev moog tshaam kwvtij , yug nyuj , ua movie hab moog saib luas tej nyuas down town mog mog ntawd yog qee leej qee tug xwb .
Nwg tub tsi consist lug ntawd 1 % ntawm pejxeem Moob .
Yog koj muab luas lub tebchaws nuav cov lug luj , luas tseem lam sim tshaaj peb haiv Moob .
Peb tuaj kawm tau luas thaj ces peb hais ib yaam le luas lawm hab ntaag .
Qhov tseem ceeb tshaaj ces yog " YUG TUG KHEEJ " xwb ov .
Yug yuav tsum xyum tsim txaj tawm ntawm yug tsev tuab neeg tuaj moog .
Thaum yug zoo , lwm tug los zoo , ces peb Moob yeej tsim txaj xwb .
Has txug kev ua kubxaj , kuv pum tas yog ib feem miv miv ntawm peb phaum laug hab qee tug hluas le kuv nuav xwb ov .
Lub nam tebchaws nplog ntawd taab txawm muab tau los sov puas muaj txug 10 % ntawm peb cov Moob yuav rov qaab moog nyob as ?
Laam phov kuam sab nqeg xwb os koj yawd .
Qee paab kubxaj , puab qhov kev ntshaw yog " lub tebchaws Moob , nam ntawv Moob , etcELIPSISTOKEN " .
Tug npau suav nuav koj kuv peb txhuas tug yeej pum tas laam sib kes sib kes kuam sab nqeg xwb las sav .
Koj puas xaav tas U . N hab Miskas yuav moog faib tebchaws rua Moob nua mad ?
Ua le kuv has rua ib qhov post taag lug lawm , kev faib teb faib chaw ntawd tsi yog Moob nam Moob txiv faib kuas yog mis nyuas Moob faib xwb ov .
Tug miv nyuas yau nwg xaav kes xaav sau le caag los yeej tau las sav .
Koj puas xaav le ntawd ?
Faj Ua tsaug kws koj coj koj lub zeemmuag lug luj rua kuv le .
Cov nam naj nub dlha kev kubxaj yeej tsi yog mivnyuas yau ib tug hlo le os .
Txhua tug yeej muaj noob nyoog tsi qeg tshaaj 35 xyoo rov sau xwb es yuav ua caag yog mivnyuas yau maj ?
Tsuas ntshai koj has lug rov lawm xwb les es . . ms Moobsib , Es luas tej laug yeej ib txwm has tas " Laug nplooj tsi laug kaav " na has .
Laug neeg xwb kuas tub tsi laug lub hlwb ne .
Yug pheej xaav moog thaab plaub xwb yug tub ua tsi tau dlaab tsi rua luas le nev . Yog yuav muab tsaa has tas yog thawjcoj nua kuj poob ntsej muag hab nav .
Koj puas xaav le mad ?
Faj
