Leej twg puas paub qhov tseeb ?
Tsachijdawb Koj tub active ua luaj es koj tseem tsi paub hab ces peb cov nam puav txais yoov nuav yuav ua caag paub os thaub awELIPSISTOKEN pdy Yog koj xav paub tiag ces hu mus nug Dr . Rock xwb nws yeej qhias tau tus exact number rau koj vim nws yog tus paub zoo ( nws tuav Hmoob hav zoov cov npas xis ) tshaj txog sab no .
Zaum i nws tshaj tawm tias tshuav 20,000 tus Hmoob hav zoov lawm xwb es nws yuav nriav kev mus tos lawv tuaj rau US no kom tag .
Raws li kuv to taub Dr cov Hmoob hav zoov population statistic mas yav nram ntej ub mas muaj 320,000 leej diam tiam sis 300,000 leej raug Nplog Liab muab tua tuag tag lawm ces ziag no thiaj li tshua 20,000 leej lawm xwb .
Yeej tsis muaj leej twg paub tseebELIPSISTOKENtabsis tejxaum ( only a wild estimate ) tias nws yuav muaj txog li 50,000 tus neej havzoov , nyob thoob yam qaum teb Nplog .
Yawg Xejt , Yuav tsum muaj cov txawm insult le koj hab es peb txhaj xaav luag os yom .
Tony chijdawb , kuv xav mas hmoob hav zoo tshuav coob .
cov nyob nplog teb thiab nyob thaib teb puav leej belong rau hmoob hav zoo tas nrho .
koj tsis ntseeg koj sim cia txawv teb chaws tso cai tos txais cov hmoob hav zoo meb , tseem tsis tuaj tsis tu qab thiab tsis tuaj koj tas mas twb tawv las .
csy Qhov tseeb , tej zag , yuav yog le koj has lawm lauvELIPSISTOKEN Xejthim .
pdy Qhov kuv ho nug nej li ntawd los yeeb vim kuv muaj ib co phooj ywg Phab Mab uas yog cov Thais yaim thiab cov Shan uas lawv xav nrog peb sib koom ntaus kev phooj ywg .
Tamsim no lawv tab tom ntxeev lawv lub teb chaws .
Lawv xav paub tias peb puas active thiab coob npaum twg ?
Yog peb thiab lawv sib koom tus laj fai uake no puas yuav mus tau ?
Yog leej twg paub qhov tseeb no kuj hais qhia sawv daws paub .
Tsachijdawb Dr Pao , Zoo li koj twb muaj ib lub Koom Haum HAIS , ib feem ntawm HAIS twb yog deal nrog rau cov Hmoob hav zoov ntag , ua li cas koj tus number estimate 50,000 Hmoob hav zoov no yuav different dr rock tus deb ua luaj li es puas yog neb nyias muaj nyias ib cov Hmoob hav zoov ?
HummmELIPSISTOKEN . kuv xav tias yog tshuav 50,000 leej no ntshai Hmoob yuav tsuj tau lub teb chaws nplog lawm no laiv .
muastony , Kuv tsis yog insult dr rock , kuv tsuas yog hais li nws tau teev tseg rau record xwb .
Koj sim mus saib hauv nws lub Lao Human Rights Council web site es saib nws daim report rau State Department saib mas , nws twb yeej teev muaj tseeb muaj tsum tias nplog tau tua thiab lom Hmoob hav zoov tuag lawm 300,000 leej no ne .
Dhau li ntawd nyob rau lub 2 / 23 / 05 ( ? )
nws twb tshaj tawm Hmonglaoradio tias tam sim no tseem tshuav 20,000 leej no .
Yog koj muab cov tuag lawm los ntxiv rau cov tseem muaj txoj sia nyob ces tus number yeej yog li kuv hais lawm .
Tsachijdawb , kuv twb hais hais los lawm nev , cov neeg ua niaj hnub nrhiav nej kom los sib pab , rau tej lub caij ua dej hlob hlob li Tsunami no , seb nej cov hmoob puas yuav kam nrog luag dovcav no os .
B2BH Nyob qhov twg mad ?
saib puas yuav peb cov no xwb las ?
Tabsis peb cov no ua mas muab saub rho tawm ntawm tus politics laiv .
Nej puas nyiam mad ?
Tsachijdawb .
Yeej tsis paub tseeb tiag .
Raws li kuv tau nrog cov kwvtij Hmoob tshiab tuaj nyob tim kuv no sibtham tag , kuv thiaj estimate tias tejzaum cov Hmoob havzoos tseem tshuaj coob dua peb xav thiab .
Pao
