URLTOKENELIPSISTOKEN ms Moobsib aw Thaam tej koj has nuav ntau cais mob hlwb xwb os .
Thaam tej yaam ua tsi tau cais thaam ntau mob hlwb xwb , kawg thaam yaam suavdlawg tub tuav ntawm teg ua ntawm taw , noj ntawm ncauj los tub tsi hum es yuav ua caag maj . America hab nplog txuj kev phooj ywg kawg yuav luj zuj zug xwb .
Peb yog pej xeem america cais kawg peb yuav tau txhawb qhov ntawm kuam zoo ntxiv lawm xwb hos yog peb pheej ua ib zaaj zij nkaag le nwg nuav ib cov pheej ua cais kawg ua ntau maag ntau le cov tim dlej dlawb xwb .
Luag tsi zoo xaa yug rov qaab cais tawm xoom hab qw tsheej paab taug kev kuam maag ntaus , maag ncaws mob laug taag tseem maag xaa rov qaab .
Yog peb ua ntau mas muaj ib nub yuav maag hlob tsheej paab le thaum luag ua rua cov Japan thaum world war II .
Kuv xaav tas yeej yog caij suavdlawg tseg tej kev xaav quas ntsoov ua txuj kev phem rua LPDR lawm .
Ca le nrug kuv ua church xwb os , ob peb nub lub tebchaws nplog hloov cais peb moog ua mission , moog tsim church , tsi school , tsi tsev paab menyuam nruag xwb zoo dlua .
let them try .
dej hlob zoo dov cav .
fool me once , shame on you ; fool me twice , shame on me .
URLTOKENELIPSISTOKEN ms cov npoj yaig sawv daws-- qhov vaj pov lawv pheej niaj hnub niaj hmo thov ntuj tos tos kom muaj ces yog qhov no ntag los mas cov hluas .
zaum no laus yog zaum peb yuav tau rov qab os .
mekas luag ntse ntse tag zog li nawb .
luag ncauj lam hais tias yuav mus exchange / train military nrog nplog kom tau txoj cai xwb , tab sis qhov tseeb ces twb yog luag ua kom tau kev tso cai rau luag rov xa riam phom thiab tub rog mus rau hauv nplog teb xwb .
thaum mekas xa riam phom mus txij rau hauv teb chaws nplog lawm ces lawv cev lwb loo rau vp lawv ntxuav nplog liab lawm xwb ntag ab .
yuav tau teb chaws ces zaum no lauv , nej ntsia mus ovELIPSISTOKEN KwvtijELIPSISTOKEN . aw , Koj mas tsis xav kom kuv ce thiab foom koj kiag los pheej yuav thab kom kuv cem thiab foom li ned . Koj lub qhov ncauj kom ua tsus loj hwv maj yom ?
Yus paub lawm los yog xav tau li ntawd los kaw kom zoo-oo muab av leem kom zoo meb . Koj puas paub tias lub caij tam sim no luag cov noj mov nplaum noj mov txua ib nrab lawm thiab no maj ? Yus cov noj mov txua ib nrab mus noj mov npluam lawm thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENhais dab tsis mam xav mam hais pob koj najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . pheej yuav tsub nram rau hmoob ev ntxiv .
aj ya yawg as nyas luam phwvnyawm aw-- koj twb txawj txawj hais hmoov hmoov no ne .
kuv tsuas rov qhia rau nej hais tias tej no ces yog hmoov no xwb es ho txaum dab tsi thiab no mas .
yog ho muaj tseeb tiag es lawv ho tau tuaj kev peb cov hauv no mus nrog lawv sib quj ces kuj yeej yog peb hmoov los txog li koj hais los mas .
yog peb hmoov los tsis tau txog ces tham los yeej lam tham qhuav xwb nav raws li koj hais nas puas yog nas .
tab sis kuv li kuv tsis ntseeg hmoov nawb .
koj thiab ntseeg xwb ov , tos li kuv tsis mus july 4th nas hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN .
Kwvtij , Tos kuv hais li rau koj , kuv twm lawv cov ntawv tag ces kuv yeej xav muaj tsis zoo li koj xav .
Tab sis kuv khaws cia rau nruab siab xwb . Thaum peb tham tso dag , tso luag mas kuj lam blaELIPSISTOKENbla . . mus . Tab sis muaj tej yam lus kuj tsis zoo lam tau lam tham hauv lub zos no nawb . Kuv xav koj yuav to taub zoo lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . haub yaub nag hmo mus nrog 2 yawg kwv tij hmoob Thaib nqos Beer ib hmo mas sab kawg li koj yawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov hmoob Thaib no haus beer tsis yog dog dig nawb .
7 - 8 poos mas tseem nyob tus yees laid .
Lawv tseem tham tias ib tug tsis los hauv no tseem kheej tshaj 2 yawg los hauv peb zos no laid .
Kuv kiag mas yog haus txog 7 - 8 lawm ces yuav tau nrhiav chaw pw lawm nawb .
hahahahahaELIPSISTOKEN .
phwnyawm hab Kwvtij ob tug mas loj sim sib phim ua txij ua nkawm kawg nkausELIPSISTOKENELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ua caag yuav xaav hab has tau tej yaam tuaj quas rus ua luaj tesELIPSISTOKEN Kuv luagx dlim paus taag le osELIPSISTOKEN ms phwv hab kwvtij , Ntawd peb cuab zaub Ntsuab mas yuav tsum muaj feem xwb tabsi tug ku ces yog cov Nploojntsawb lawm xwb os vim tug Nyaablaaj tig ces tug Nploojntsawb tig xwb tabsi yuav lwm tsw heev vim Yawm Zaaj laug tuaj nqeg peev ntau rua Lostsuas lawm .
Thanks , MT phwvnyawm-- kuv yeej to taub koj cov lus zoo lawm los mas .
zoo siab ua koj tseem xam pom li kuv pom thiab .
tab sis ua li kuv hais rau koj os , koj ua ntsuas mus hauv beer heev hwm tsam mag laib xuab ces ho tsis tau tuaj nrog kuv mus nuv ntses pem devil lake nawb .
yawg sib--- koj los ib yam li thiab nawb .
tseem muaj neeg qhia rau kuv tias lawv tseem pom muaj nej cov hmoob michigan coob kawg tseem tuaj nuv white bass txog pem lub devil lake , north dakota no thiab no laiv vim cov ntses pev mas qab thiab loj heev li no .
tom ntej no phwvnyawm neb yuav tau tuaj nrog kuv mus nuv ntses pev nawb .
Kwvtij , Koj cov ntses white bass qab-b lub pas dej koj hais ntawd tsam lawv lam muab Quav yug li cov ntses noj quav xa tim Suav tuaj ned ?
Cov ntses Dub teb chaws no mas 100 % lawv muab quav pub tiag-g nawb . Tab sis nyaj yuav tsis ua li koj hais tej me tis quav tseem los daj vogELIPSISTOKENELIPSISTOKENMeskas tej khoom noj mas lawv yeej ntxuav los yog cov mus tsau dej khov li tsheej hnub mam xa tawm mus muagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog kuv tau tuaj pem ko koj mam coj kuv mus nuv cov ntses ntawd nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txawm lawv xuas dab tsi pub los tshuav yog qab li koj hais ces noj xwb los mas .
Nwg yog ib qho good opportunity rua peb cov nplog los yog Hmoob tog dlawb .
Kuam peb to taub tas luas lub hom phaj tsi yog kev ua tsuv rog tabsis tig rov lug sib txeeb txug tug lajfai kev laag luam .
Vim cov tebchaws saab S . E Asia puab tig rov rua Suav aavluj lawm yog feem coob .
Taab lub tebchaws Thaib kag los tseem tig rov rua Suav .
Suav npaaaj lug noj 6 lub tebchaws Xai Mae Nam Khong .
Vim le nuav , Miskas yuav tsi nyoo txaaj muag rua teg num zoo le nuav .
Vim le nuav , nwg txhaj tig rov rub kuam tau tug Nyaablaaj lug npuab nwg kuam balance tau tug Suav .
Lub tebchaws Nplog hab Qhabmeem yog ib feem ntawm Nyaablaaj teg num xwb .
Yog Miskas tuav tau Nyaablaaj tes txhais tau tas tuav tau Nplog hab Qhabmeem taag nrho .
Ua ntej Thawj Pwm tsaav Pre .
Bush yuav taag nwg zim txwv , nwg yuav tau cuab nwg cov num tseg ca rua yawm McCain lug txais .
Tabsis teg num nuav yuav tsi yoojyim raws le xaav .
Vim tug teeb meem yog le nuav : 1 .
Thaum Bush caw Nyaablaaj tug thawj pwm tsaav tuaj Miskas zag taag nuav , cov thawjcoj Central Committee huv lub tebchaws Nyaablaaj tub tsi txaus sab rua puab tug thawj pwm tsaav lawm .
Qhov nuav txhais tau has tas yog tug thawj pwm tsaav Nyaablaaj pro-Miskas ces cov central committee yuav tsum tau muab yawm thawj pwm tsaav ncaws tawm kuam lub communist ideology nyob le qub .
2 .
Yog yawm McCain swb txuj kev xaiv tsaa , tsi paub tas Obama puas yuav muaj policies txug teg num nuav ntxiv .
Kev Miskas ntaus kev phoojywg saab tub rog rua Nplog , Qhabmeem hab Nyaablaaj muaj feem zoo rua peb cov Nplog / Hmoob txawv tebchaws ntau yaam xws le : 1 .
Tug economic development yuav nce zoo tuaj moog .
2 .
Tseg txuj kev ua tsuv rog tabsis ho yuav tig rov lug txhawb txug phaab democracy through Free election nyob rua huv lub tebchaws .
Qhov nuav ua rua tog nplog dlawb muaj feem zoo yuav rov moog yeej lub tebchaws ib zag ntxiv .
3 .
Yog Suav tawm tsaam tug txheej txheem Miskas ua le nuav , luas yuav tig rov txhawb peb cov Cobfab Hmoob ua tebchaws kuam rov muaj zug tuaj .
Lub lispas nuav , Hmoob Cobfab hab Suav taab tom sib thaam nyob rua Suav teb txug tug teeb meem nplog .
Hmoob Cobfab have to regroup quick txhaj ncaav cuag luas lub zeem muag .
5 xyoos taag lug , Suav tau tuaj teeb ib co cas luaj tua kev dleb rua huv lub tebchaws Los Tsuas qaum teb raws cov xeev npuas rua Suav .
Qhov nuav yog ib qho game kws Miskas yuav tsum tau tig rov play vim Miskas coj nkoj nyob rua South Chaina sea yog puab qhov target .
Peb cov kubxaj yuav tau tig rov lug re-group kuam sai le sai tau .
We need the good politicians at this point of time .
Not a good fighter yet .
Fajkhaum URLTOKENELIPSISTOKEN ms Faaj awELIPSISTOKEN .
koj txawm yuav ntsub txhij ntsub txhua le lov ?
Tseg ib txhab hab maj . Kuv xaav mas cov neeg kws muaj npau Hmoob xws le Faaj has yuav tau xyuam xwm .
Yog mej tsi ceev faaj es rawmx dlha fuam khaaj ces yuav poob qhov ntuj xwbx .
Txij le thaus kws luas muab peb lawb , tau 30 tawm xyoo , lug txug rua lub zwjceeb nuav kuv xaam tsi pum ib txuj kev nkauj , kev nraug kws nam dlaav dlawb hau muaj rua peb tsob nyuas zaub ntsuab hlox le .
Kev khaub pleeg nkauj nraug tub tsi muaj es yuav caag luas txhaj le yuavx yug moog ua luas tug nyaab ib zag ntxiv ?
Ntshai yuav tsi khws poj , puab yawm ?
Ms yawg fajkhaum-- li kuv twb tau hais me me tag los .
mekas luag ntse ntse tag zog .
qhov luag yuav mus exchange / train military ces yog ua kom tau kev tso cai xwb .
mekas lub hom phiaj tsis yog lis qhov ntawd kiag .
yuav kom muaj free election , free enterprise and democratic state , nej xav hais tias mekas yuav tsum tau ua li cas .
it can only be one thing / one way .
mr . sadam has to be kicked out .
hais li no xwb ces nej to taub lawm .
Moobsib , Caag yuav moog taag kev ca sab le ko lawm mad ?
Kuv saib tog koj ho has le los ntshe koj tsi tau thaam dlua hluas nkauj Moob dlawb neELIPSISTOKEN Nyob ntawm kuv mas kuv naj nub thaam hluas nkauj Moob Dlawb ces kuv txhaj has le .
Kuas sov yuav tau ua luas vauv los sov yuav maag luas muab veg hab ov .
Qhov nuav saib yug puas ua tau txiv xwb laud .
Ha ha haELIPSISTOKEN Faaj Faaj hab Kwvtij awELIPSISTOKEN . . tsum naELIPSISTOKEN .
ua caag es pheej yuav xaav dlha fuam khaaj ua luaj naj ?
Meb pheej dlhax le ko ces qaubx kuv pob ntseg le huasELIPSISTOKEN .
hihihihihihiELIPSISTOKEN ms Moobsib , Koj tsi paub tas cov kubxaj tub yuav tau nyaj ntau ntaag luas huas .
Koj tsi nov yawm hlub tub has tas Moob yuav tuag taag los zag nuav , Moob yuav caj Vaaj los zag nuav nua laiv .
Ua caag ho qaub koj pob ntseg mad ?
Dlejnum zoo heev lawm ntaag luas huas .
Faaj
