Nyob zoo Phooj Ywg : Kuv muaj ib txoj kev xav tham txog peb Hmoob lub neej yav pem suab hais txog txoj kev yuav ua Hmoob .
Kuv pom tau tias nyob li lub koom haum HouaPhan . org no kuv niaj qhua paub txog kuj yog ib lub tsiv yim zoo thiab yeeb vim peb tsis zoo li thaum tej laus lawv .
Peb yuav tau mus sib tw txoj kev kawm ntse thiaj li nrog tau luag nrhiav tau noj tau hau .
Txhais tau tias peb yuav khw heev feem coob yuav tsis khoom los mus khiav kwv khiav tij lawm thiab tsis tag li tej thaum yus ho tsis nyob ze tej kwv tej tij--yuav tsis muaj neeg pab yus .
Kuv xav tias tsim tau thiab yog ua tau lino kuj yuav yog qho zoo rau cov hluas tom ntej no .
Koj nej koj xav licas xwb ?
thiab koj puas paub txog lub koom haum no ?
qhia kuv yog koj muaj tswv cuab hauv .
Thanks .
-3Hmong Maybe this is a good group for cov poj nrauj poj ntsuam tsis muaj cuab muaj yim mus ua members pob ?
Koj puas paub es lawv qhov membership yog pes tsawg toj hli naj ?
Thiab thaum muaj neeg tuag kiag lawm , lawv puas cover tag yus cov nqi funeral ?
HK Zoo tas tas li lawm .
Lub weekend dhau lawm , Vang Vang tuag es peb mus saib mas tib neeg tuaj coob kawg li .
Lawv hais tias pab Houa Phanh no mas yeej coob tshaj txhua pab vim lawm 20 - 30 pab los koom ua ib pab .
Hnub no hnov nej hais cas yog lawm tiag .
Thov kom sawv daws tsuas muaj vam meej xwb .
csy Lub koom hoom Houaphan nuav cais tub yog kuv cov nyuas kwv tij pib lug los maj . Tug thawj tswj nwg nuav los yog peb cov nyuas tij laug xwb os .
Ua le nuav yeej zoo kawg lawm tabis tsi muaj hom phaj zoo pe tsawg .
Yog zoo le nuav mas thaum muaj nyaj txag ntau lawm yuav muaj teeb meem tuaj .
Thaum ntawm kev sib hlub sib paab yuav pluj lawm .
Nyaj txag yuav ua rua txhua tug has lug nrov nrov tuaj .
Kuv saib mas cov church tub yog lug ua qhov mej has kev sib paab ntawm lawm hab church tseem muaj hom phaj zoo ob yaam xws le 1 .
Naj nub cob qha kuam neeg txawj ua zoo .
2 .
Tseem muaj lub hom phaj rua saab ntsujplig lub neej tom ntej hab .
3 .
Tug tsi muaj kwv tij paab los cov ntseeg yeej paab leg txhua yaam hab ua nwg kwv tij lawm .
4 .
Khaws ntaub ntawv nyaj txag zoo le nom tswv kevcai .
Kuv saib yog yuav tsim koom hum lug ua qhov nyuas cov Houaphan ua xwb cais cov church tub ua lug tau ntau tam lawm os .
Kuv moog saib puab cov duab mas zoo kawg kag les lawm , mostly yog cov paub taab xwb .
I wish them for the best they can be .
Qhov kuv txhawj txug ces yog tuab cov hluas feem coob , mas suavdlawg yuav tau ua kuam zoo hab ncaajnceeg .
Qhov kuv pum mas yog muaj organize zoo les nuav ces zoo lawm tab sis ntev zog moog thaum taus lug ua haujlwm ua kes ces suavdlawg pheej sib thaam sib dleev , tsis hab cov yawm xwb , cov puj los zoo tuab yaam nkau thaum pum tug zoo nraug hab thaum pum tus zoo nkauj ces muaj ib txha cas les ua txuj muab ntaub npug qhovmuag ces sib dleev lawm , txawm tsis xaav txug koj kuv lub neej yuav puam txuaj , nwg tsua xaav txug nwg qhov kev khau lawm xwb , tseem muaj ib cov mas muab tshuaj ua kuam lua vwm tsua nwg kag .
Suavdlawg yuav tau ceevfaaj , yog leej twg ua los yuav tau sib paab , thaum paab yuav tau paab huv lub sab tuaj , txawm yog lua puj tuaj rug yus ua haujlwm ua kes los , yuav tau muaj mutual respect ib yaam les yog yus cov tuabneeg , txawm lua tej txiv ruamqauj tsis muaj kev txawj ntse los yuav tau xaav tas lua tug yog lua tug , yug tsi xob thaab xob kov .
There are lot of things we all should know when a group of people are together for having the fun ofELIPSISTOKEN Koj yawm , Puab taab tom yuav tsim tsaa ib lub thaj nas qhas Bank tawm lug saix saum ntej nuav .
Zoo le kuv twb nov has taas yog Mr . Xayaxang yuav lug ua tug President sub nua .
Mej kav tsij npaaj nyaj moog tso noj paajlaum xwb yuav zoo rua mej nawb .
K . All , It's good to have something like that to help out the weaker people .
Qhov kuv txhawj txog mas yog lub npe HouaPhan no reflexes a regional group of people only .
Time to time , cov kwvtij XamNeua no lawv tseem tham txog cov hmoob LoojCeeb coj lawv cov ntxhais los tua ua nqaij koospoos tag lawm .
Yog leej twg xav yuav lawv cov ntxhais mas yuav tsum mus tsa kom tau cov pem LoojCeeb sawv rov los tso mam pub yuav tus tshiab .
I hope , this new group would change their way of thinking .
TseemYeej .
cov koom tsi haum no , puas zoo ib yam li thaum ub es hmoob ua dhau los lawm xwbELIPSISTOKENua ua txog thaum kawg , cov tom qab tsi tau nyiaj ib ki li .
thaum lawv muaj cov neeg laus ces lawv kam tuaj nkag , thaum lawv tus lau neeg tuag tag lawm ces lawv tawm hauv koom tsi haum mus lawm .
txog thaum kawg , cov ua them them nyiaj es tsi tau tuag ntawd ces twb tsi muaj member nyob rau hauv lub me koom tsi haum lawm .
lub koom tsi haum no ces yav ntuj thaum early 80 thiab 90 ntawd ces yuav luag txhua lub zos hmoob muaj tagnrho mas cov SCHers aws .
niam no twb ntsiag tag lawm niv , lawv noj % ib yam li Pobntoolaus lawv qhabnab thiab os .
tus nres xeem ntawd noj miv miv % vim nws mus sau nyiaj ces siv nwb lub caij nyoo thiab gas lawm thiab tuav npa xis ntaubntawv ntawm nws xeem .
tej no , tsi yog new invention , but it had done beforeELIPSISTOKENand it had proven that it did not work .
qhov no ces zoo kiag li pobntoolaus hais ntag los maj , cov ua muaj hlwb ces lawv xav ua cov loj thiab yuav ua li cas thiaj li tau nyiaj siv ces pib xwb .
niam no , cov koom tsi haum no twb ploj tag lawm ned .
tej no , yog puag tom qab no xwbELIPSISTOKEN tsi yog lawv koom es lawv yuav tuaj saib koj tu neeg tuag osELIPSISTOKENLOL !
lawv koom vim lawv ntshais tsam lawv ib tug neeg laus tuag xwb , thaum tus neeg laus ntawd tuag lawm ces lawv tawm lawm nawbELIPSISTOKEN . smile kiag ! ELIPSISTOKENlub caij kuv txiv lawv ua ntawv , kuv tseem mus pab kuv txiv sau nyiaj thiab tiagELIPSISTOKENniam noELIPSISTOKENtsi pom dabtsi li lawm os cov pog thiab cov yawg aws .
hmoob lub niam tswv8 ua muaj by-laws los yeej tsi siv by-laws ces yuav teeb npaum li cas losELIPSISTOKENkawg tag hauv ris xwb .
lawv puas ua li 3hmoobruam hais , es muab cov lawyer los sau policy es muab rau Bank pab tswj tej nyiaj no , kom yog leej twg tes ntev ces tau mus hlob kavhlau ntag mas .
yog tsi yog li no , ces tsum kiag nawb , txhob thab tsam ces yus cov chim chim siab ua yus cias li mob stroke li ib cov mob stroke rau Pobntoolaus lawv qhabnab * * * @ hmoobthawj .
Born2beMhong Kuv pom tia tej zaum yuav tau thiab qhov koomhaum thiab lwm yam , tsuav yog tsis txhob dag nkau xwb .
Qhov kuv pom mas yog sab management thiab hmoob yeej tsis tshuam muaj qhov mapping zoo , thaum pib mas ua tau thab sis yog thaum driven " managerment " mas pib muaj teebmeem .
It was good to have some thing like this up for the people , let us move to the future plus changing in the same time .
HnubKaj , Kuv saib koj twb laus lawm thiab koj tseem tsis paub lod ?
Qhov no tsis yog kuv thuam nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej saib kiag lub koos haum npe HouaPhan no xwb ces yeej paub tias cov niag hmoob Muas Loob , Vees Cas , Xeev khuam ntaus poj niam ces luag yeej tsis yuav lawm nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENua ntej lawv yuav- v koj yuav tau haus KUA Yeeb me ntsis tso mam txais kojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Kuv pom li aib TseemYeej thiab kwv Born haisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Kuv saib lawv muab tis tau lub npe nqaim zog lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv yog hmoob Muas Loob ces kuv yeej xav tias lawv cais pab , cais pawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lawv yuav-v lawv cov los ib lub teb chaws los xwb .
Thov txim nawb yog ho hais siab kuv cov phooj ywg los sab teb chaws ntawd los nej ho zam txim pub .
Kuv tub yeej has lawm tas lub koom hum Hmoob Houaphan nuav cais tub yog kuv ib nyuas tij laug tuav nwg nuav ntaag .
Puab yeej tsi laam txais cov Hmoob Looj Ceeb lug ua member ib zag le nawb .
Puab has tas cov Hmoob Looj Ceeb mas niag nyaum nyaum , khuj khuj hij hab nyam nyam plaub .
Luag tseem has tas thaum tim Looj Ceeb mas cov nyuas Hmoob Looj Ceeb yeej tsi faib nom rua luag cov lug Houaphan lug le nua hos .
Kuv saib mas mej txuj nyuas kev sib sau Hmoob yuav haj yam nyuab lawm ntaag lauj .
Zag nuav cais Hmoob yuav caj plaub qab lauj .
AbyabELIPSISTOKENtwb yog nej cov niag Hmoob longcheng ntse-e li es peb lub koom haum thiaj ti npe kom khwb tau peb ib tsoom Hmoob Houaphan xwb los nej xob tu-u siab nawb .
Nej mam mu sua ib lub Koom Hauj Hmoob Longcheng , Samthong , Muongcha , Naxu , Phatkhe , thiab Xiengkhouang kiag nawb .
Amen os .
PhicELIPSISTOKEN . aw , Yog li koj hais ko ces lus tag lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav tau hais ncaj-j li koj hais ko es kom sawv daws thiaj ua ib siab nawb .
Aub yob yawg HmoobthawjELIPSISTOKEN . . awELIPSISTOKEN . .2 hnub i koj twb hais rau kuv tias koj mas Q * nim tawv tuagELIPSISTOKENELIPSISTOKENho tawv tuag duaELIPSISTOKEN . . rau cov nkauj hmoob Muas yawg MuasTony lawv cov muam noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . zaum no koj thiab peb cov tub hmoob lwm lub xeev tsis yog hmoob HouaPhan ces Q * yuav tawv tuag , tawv tuag rau lawv cov ntxhais laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kawg luag yeej hais meej-j tias peb mas nkhaus hwv no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENua ib siab mus tab dua lwm lub koos haum Hmoob Looj Ceeb nawb .
Nej txawm yuav hais tias lub Hmoob HouaPhan ntawd haib no los yuav tsum yog pass from peb txiv huab tais thiab raug peb qhaj naj kas mab kas Pobntooslaus no kuaj tag thiab tso lus mas nej thiaj li tsis raug kev txom nyem tsis li ntawd ces yog thaum peb txiv huab tais yooj hau signal xwb ces kawg raug peb qhaj naj ntov cuag ntov tsawb .
Thaum ntawd lau , nej yuav txom nyem siab thiab yuav quaj plig pleg cuag nyuam pom tuag os .
NO ONE passes our king wihtout his approval , get it ?
Peb cov Koom Haum no tsis hais lub twg li yog muab tej ntawv uas lawv teev tseg nyob rau hauv txoj kev ua thiab txoj kev tswj , txhua lub yeej hais tau zoo uas yuav ua tau los tshwm sim 1 yam zoo .
Tiam sis thaum kawg tsim kev piam sij , sib tawg sib ntxub , sib cais sib nrug mus lawmELIPSISTOKEN . . !
Ua li tus phoojywg Born2bHmong hais os lub Koom Haum no tshwm sim los ntev tiam sis twb ploj lawm ntev tshaj li 14 - 5 xyoos no lawm kawg nug cov kwv tij nyob sab Houa Phan uas 1 tswm coj lub koom haum no twb teb tias xyov tsis paub xyov puas muaj lawm los tsis muaj lawm .
Mas yog li cov uas ua tswv cuab yuav tau saib zoo seb yog li cas tiag , vim sawv daws yog Hmoob tsis xav kom lawv muaj kev sis tu siab , ntxub ntxaug thiab sib nrug deb zuj zusELIPSISTOKEN . !
Vim Txhua lub Koom Haum thuam tsis tau muaj $ $ mas kuj lias nyob rau ntawd , tiam sis thaum twg pob $ $ loj zuj zus xws yug me nyuam zuj zus ces thuam ntawd txawm muaj teeb meem loj zus txog thaum kaw rooj nti tsegELIPSISTOKEN . !
Yog li yuav ua dab tsi los sawv daws yuav tau ua zoo saib seb yog dab tsi tiag thaib puas yog mus txoj kev ncaj ncees raws daim phiaj uas teeb tsegELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . !
