Click here to listen to : URLTOKEN Dr . Suav yog peb qhab nab lawm ntag laiv .
Are you with us ?
Yog thiabELIPSISTOKEN TABSIS yawg muab hais tshaj zog lawm ces ntshe koom lub COHR yuav plam ntau tus mej zeej .
Being a professor of politics , he is not being very political .
His punishing of the past has doomed his future .
Yawg hais cuag li yawg twb yog tus loj lawm es leej thiaj li yuav raws yawg qab nas ?
Twb ua tau noj lawm mas li thuam luag lwm tus thiaj li yog pob ?
Nyuam qhuav pib xwb es txawm siv qhua qab qhua tsau .
Thaub no hais lus lis VP lawv phaum thawjcoj laus .
Ib tug educated thiab refined leader yuav tsu tsi txhob hais lus nthe-nthe li no .
Click here to listen to : URLTOKENELIPSISTOKEN .
Dr . Suav yog peb qhab nab lawm ntag laiv .
Are you with us ?
Kwvtijhmoob , Thumb up rau nej qhabnab .
Rau siab ntso txhim kho kom thoob .
Muaj hnub peb kuj yuav tau coj los siv .
Tabsis yuav tsum tau uphold yus tus thivxabdis kom ruaj khov .
Tsi yog tuaj npab obncaug ib lwm tsi mus tsi los ces plau lawm ncaj nraim yuav tsi khws xwm nawb .
koj lam khav ntawm ntug cub xwb .
tsis tshwm rau peb pom koj lub peev xwm .
koj cov lus sau no los tsis muaj tshuaj thiab .
Hais lus qog qeb ntsuav leej twg thiaj yuav mloog .
Hais li no xwb twb tsis tau txaus hwm hos .
Hmoob yeej zoo li no On Sep 20 , 1 : 29 pm , kwvtijhmoob < * * * @ aol . com > wrote : Kwvtijhmoob , Dr . Shoua Yang cov lus muaj ntau yam nws hais tau raws li cov thawj coj Hmoob tau ua dhau los kuj muaj tseeb li nws hais , muaj ntau yam xws li Dr . Shoua tseem tsi tau paub txog txoj kev ua neeg yog dab tsi .
Dr . Shoua tau hais tias nyob rau hauv lub qab ntuj khwb no muaj tswv tag lawm , tsi seem ib qho qhov twg rau Hmoob lawm , twb tsi hais hauv ntiaj teb xwb qaum ntuj los yeej muaj tswv tag lawm , cov lus hais li no mas yog tseem kawm tsi tau txaus tsi tau paub txog txoj kev ua tib neeg yog ua li cas thiab muaj txoj cai nrog neeg ntiaj teb sib txig sib luag npaum li cas , Dr . S Y lub tswv yim thiab Dr . Soua Thao lub ces nyob tsi deb tib yam xwb yuav pab tsi tau tsa Hmoob lub neej yuav tsi sawv , vim tsi paub txog tib neeg txoj kev muaj txoj cai ua neeg nyob hauv daim av luaj pua no .
Lo lus hais tias nyob lub teb chaws twg yuav tsum fwm luag txoj cai lub teb chaws ntawd muaj tseeb , tab si yuav tsum yog lub teb chaws yus nrog nyob ntawd muaj txoj kev hlub txawj coj zoo haum rau nywj keeb txhua haiv neeg me mas thiaj yuav tau li nws cov lus hais , ho yog lub teb chaws yus nyob ntawd tsi muaj kev ncaj ncees txhub muj tsim txom tua yus tsav neeg li niaj hnub no nplog liab ua rau Hmoob ntag ces Dr . Shoua Y cov lus siv tsi tau hlo li ntag .
Dr . Shoua Y cov lus hais ntxiv tias cov Hmoob ua Chaofa nyob hav zoov ntawd vim yog muaj cov thawj Hmoob mus dag lawv ua li ntawd lawv thiaj poob rau txoj kev txom nyem kev ploj kev tuag thiaj nyob hav zoov ntev tau 35 xyoo li ntawd , cov lus Dr . SY hais no hais tau yuam kev deb lawm ntawm lub hauv paus uas Hmoob pib khiav tawm mus ua Chaofa , leej twg yuav xav xav tiv nyob hav zoov noj nplooj hmab nplooj ntaoos li niaj hnub no Hmoob hav zoov ua .
Thaum xub thawj GVP swb teb chaws nrog America mus rau thaib teb lawm , Hmoob txhua tus lub kua muag poob tag , Hmoob tej xov nom loj me toj xeem nais npab nais koos nais thab ham txhua tus txiav txim siab qhau hau los nyos hau ua pej xeem tag tus , cov khiav kuj khiav tuaj lawm cov tsi muaj nyiaj khiav kuj txiav txim siab ua nplog pej xeem nyob nrog lawv , nyob hnub tsi ntev hmo tsi ntau txawm pib ib tog xawb cov thawj coj ua txawj hais lus hauv tej pab pawg neeg coj mus " xam mas nas " nrhiav txim rau sawv daws , thaum pom li no lawm sawv daws thiaj noj tsi tau nyob tsi tau thiaj sawv Chaofa tawm tsam nplog liab .
Hais txog cov khiav tuaj mus rau thaib teb los tseem raug nplog liab muab tua tuag tsheej pawg rau nram taws choj hlaus " Heem Hawj " tej no ne yog txoj kev yuav hais yuav sib pab daws tso Hmoob ua cas ho tsi paub txog tib neeg txoj kev muaj txoj cai ua neeg .
Yus yog niag neeg tsi muaj av tsi muaj teb chaws s ho yuav tsim tsa Xab Phas Hmoob coj los kho Hmoob no mas yuav tsi peem tsheej ib zaug , Hmoob av nyob qhov twg uas yuav coj los tsa Xab Pha Hmoob .
Hais txog txoj kev yuav txhim kho kom Hmoob noj ib lub peb caug qhov no yog lawm , yog tias ua tau leej twg los xav kom Hmoob noj tib lub peb caug thiaj li yog , thiab tsi txhob muab Hmoob lub xyoo tshiab coj los ua chaw nrhiav nyiaj mas qhov no xav kom peem tsheej kom tau .
Tib neeg txhua nywj keeb haiv puav leej muaj txoj cai rau hauv daim av no tib yam , daim av no tsi muaj tswv tsi yog leej twg li kheej , leej twg heev ces leej twg los coj los kav daim av ntawd ua nws li ntiag tus xwb .
Yog li cas cov Dr . no ho tsi pom txog lub ntsiab keeb cag ntawm nplog thiab Hmoob sib tua tau 36 xyoo no yog vim dab tsi thiaj sib tua , es ho mus hais xu das ib qho deb ua luaj tsi raug lub phiaj li .
YTK YTK , Koj twb hais tias leej twg xav ua xav taug txoj kev twg los cia nyias ua nyias li no ne .
Dhau ntawd koj twb qhuas qhuas hais tias Dr . Suav Yaj thiaj yog tus hais tau lus zoo tshaj lwm tus Dr no ne .
Koj mas tam tseeb .
Cas yuav muab thws tau tob ua luaj li ko .
Lwm npaj luag cov Dr . tsi kam tuaj hais lus rau nej mloog lawm nav .
Yuav tsum tau ib nyuag npuaj luag xubpwg thiab luag thiaj muaj siab tuaj tham rau nej mloog hos .
YTK , tej tswv8 no ces twb yog tuaj tham tham rau tej forum li SCH no ces yus cias li mus ua yus xwb .
tabsi , thaum yus lub qhov muag tsi pom kev deb thiab tsi coj kom dav txaus ces muab tej tswv8 thiab tswv9 hauv tej forum li no coj mus ua los .
yus twb tsi paub paus ti ntsi , lub ntsiab lus ua kom tau nojELIPSISTOKENyus tseem mus tsa yus ua tus loj thiab hais lus li GVP lawv cov laus thaum ub hais lus xwb .
ntshe tej neeg ruam thiab cov ua tsi paub qabhaus dabtsi mas thiaj li qhua qab qhua tsau xwb laud .
li koj thiab kuv hais os , yog peb twb tsi muaj ib nyuag qhov state of governing es yuav tsa ib lub xabphaus ua Non-profit no los hais leej twg ?
cov ruam los yog cov ntseELIPSISTOKEN . kuv twb hais dhau los lawm tias , yog ua ntau ces tseem yuav tawb tej me doctor no txoj kev txajmuag rau tej neeg ua muaj qhov muag pomkev no mas .
ua tsaug rau koj cov lus nawb , Kwvtijhmoob , kuv saib zoo li koj nyiam zaj dabneeg no tiag tiag li--yog li koj kuj ua kiag li ib tug xibfwb es pab marketing kom yeej peb txhua tus li hearts and minds los pob .
hos yog koj coj tuaj ua chaw tawb kev sib tshum thiab kev ua kom txajmuag li no xwb mas--koj xav seb puas tsimnyog li lawm tiag laudELIPSISTOKEN .
smileELIPSISTOKEN . and LOLz !
Born sawvdaws-- muaj tseeb peb tus tug yeej tsis agree nrog ib tug 100 % .
raws li saib xwb ces neeg yeej agree 70 % lawm .
qhov no txhais tau hais tias tej Dr . Suav hais thaib qhov lawv ua yeej yog thiab siv tau lawm .
this is all we need .
born-- txhob rau rau siab mus raws nas ncuav os mog .
yuav tau rua qhov muag saib thiab because things are changing and they are coming whether like it or not .
Tijlaug YTK , Koj ua tij mas koj yuav xaav kom Dr . Shoua has le Moob lub sab xaav tabsi Dr . Shoua yog ib tug Political Science Professor and high profile person .
Dr . Shoua yuav has tsi tau le peb Moob xaav tabsi yog ua zoo noog ce nwg twb has HAIV ne .
Thaum koj , kuv muaj qhov title le Dr . Shoua ce peb tsua has tau le nuav xwb os , tsua yog FGVP txhaj has tas yuav moog noj 30 tim Phonsavane tau 30 xyoo lawm .
MT Dr . Suav Yaj cov lus hais txog tej qub nom qub tswv ci pob zeb rau Hmoob zog yeej muaj tseeb .
Qhov tseeb yeej ua tsis tau cuav qhov cuav yuav muab ua qhov tseeb yeej ua tsis tau .
Ua ntej peb yuav txhim kho tau peb peb yuav tau muab tej keebkwm no los kawm kom paub txaus tej kev yus rov muab yus tsavneeg lub nrob qaum ua liaj rau yus thiab yus tsevneeg noj .
Tab sis Dr . Suav cov tswvyim yuav los txhim kho Hmoob nws yuav tsis work rau yam major teebmeem , vim peb tseem nyob tsoomfwv Mekas qab tswjfwm .
Dr . Suav Yaj yuav tsim kom muaj peb yam loj xws li : 1 ) txojcai los tswj Hmoob , 2 ) yuav tsim tsa ib lub xabpha los kho Hmoob , thiab 3 ) yuav kho kom Hmoob khoom noj Hmoob lub Tsiabpebcaug ua tib hnub .
Yawg peb nqe lus no nws yooj yim hais , tab sis nws tsis yooj yim ua , nws yog apply rau cov neeg lawv twb muaj lawv ib daim av lawm .
Kuv ntseeg tias yawg muaj cai sau tau bylaw los control Hmoob tau , tab sis nws yuav tsis paub implement tau li cas rau Hmoob .
Tej qhov nyuag minor ntawd yus tej nyuag culture mas tau , tab sis yog tej minor no xwb ces yus tsis tag nkim yus lub sijhawm los sau li .
Hais txog Hmoob lub xabpha mas impossible .
Thiab hais txog Hmoob lub Tsiabpebcaug yuav kom sawvdaws noj ua ke ua tib hnub los nws yeej hais tsis tau Hmoob , vim nws tsis yog tswvtebchaws yuav los punish tsis tau rau cov tsis noj raws caij raws nyoog .
Nqe lus yawg hais tias , lub ntiajteb thiab saum nruab ntuj luag twb muab faib muaj tswv tag lawm Hmoob ces yeej tsis tham txog muaj tebchaws .
Yeej muaj tseeb , luag cov neeg muaj tebchaws thiab vam meej yeej muab faib tag lawm .
Tab sis kom nej to taub tias lub ntiajteb no nws tsis yog neeg tsim tau los ua neeg tug nws yog Vajtswv tsim los rau peb txhua txhia ywjkeebhaiv , tsiaj txu tsis hais nruab qhuab los nruab deg , thiab me nroj tsuag xyoob ntoo kom muaj fajhuam sib luag nyob .
Tom qab no neeg txawj ntse neeg mam li muab lub ntiajteb no faib ua lawv teej lawv tug cov zog loj lawv tau av ntau cov zog me lawv tau av tsawg tag lawm xwb .
Neeg ntiajteb muaj cai faib tau lub ntiajteb thiab saum ntuj , tab sis lawv tsis muaj cai yuav txwv peb cov uas yug rau daim av Nplog .
Daim av Nplog no yog peb Hmoob heev peb tseem muaj feem faib tau tawm ntawd Nplog ib qho los ua peb tug , ho peb tsis heev cev peb tsuas nyob qab tswjfwm ntawd Nplog xwb .
MT , Koj puas hnov Dr . Suav hais tias tsis muaj neeg muab nyiaj tuaj pab Dr . Suav lawv li no ?
Yog li ntawd mas lawv yuav tsum los txeeb kom tau kev ua 30 rau Hmoob mas thiaj khwv tau nyiaj los pab COHR no laiv ?
Qhov VP hais tias " yuav mus noj 30 " tim ub no , yawg hais raws li pejxeem kev ntshaw laiv , tos li pejxeem muab nyiaj tuaj pab lub vision ntawd nas .
Koj puas pom tias tamsim no Hmoob ncuav nyiaj mus noj 30 tim Nplog mas 100s' of millions xwb no ?
Dr . Suav tsim nyog kawm txog tej noELIPSISTOKEN present a vision that the Hmong people want , not just what he or a few of his colleagues want .
Tos Dr . Suav thiab COHR diaj co npaum li cas los Hmoob tsis nti li los twb vim lawv tsis paub Hmoob txoj kev ntshaw .
Hmong will only put their money where their hearts are .
Kwvtijhmoob , lub weekend ua 9 / 30 no koj tuaj es wb li sibtham nawb , kuv yuav nce tuaj pem MN koj laidELIPSISTOKEN . LOLz !
tsi tag li xwb , nco ntsoov tiasELIPSISTOKENBorn twb tsi yos havzoo li , tsua yog ua txiv luag thaum nws tseem muaj txoj siav nyob xwb .
twb tau ze li 7 lub xyoo no tsi tau tau pom havzoov xyov zoo li cas li lawm os .
i agree that things are changing , but when it comes who are we to overseek by these changesELIPSISTOKEN Kwvtij , Kuv mloog Dr Suav cov lus tag mas yeej zoo txaus kuv nyiam thiab support lawv kawg lawm . Kuv ntshais tsam cov hluas hais tau ua tsis tau xwb lauj . Nej cov nyob ze yeej meem pab tiag-g nawb . Yam daim teb yog nej pib muaj qab muaj luag lawm hmoob yeej yuav los txhawb ib hnub xwb . Peb cov neeg ua teb no mas yeej nyiam li yawg hais lawm nawb .
Ua tsaug koj tseem coj Dr Suav cov lus tuaj rau peb mloog .
Kwv Born2bHmong , Kuv los yeej xav ib yam li koj cov lus hauv qab no yog qhov loj hauv txoj kev txhim kho .
Kev yuav los txhim kho Hmoob kom Hmoob mloog hais yuav tsum yog yus muav av ua yus tug , yus muaj yus tseem fwv mas thiaj muaj Xab Phas Hmoob , yog tias nyob dai luag ntug zej ntug zos xwb ces txawm tsa tau los li koj hais yuav los hais leej twg .
Lo lus hais tias tsi muaj ib qhov av nyob qhov twg yuav coj los ua Hmoob lub teb chaws , neeg ntiaj teb aws tag lawm , Dr . Shhoua Yang twb yog ib tus political ne nyaj nws yuav paub txog tias yog vim li cas lub ntiaj teb no xij ncau ua teb chaws tshiab ntau zuj zus tuaj li , tej teb chaws tshiab uas lawv ncau mus ua teb chaws tshiab ntawd yog av seem es lawv thiaj tau lov , los yog vim txoj kev txhub muj tsim txom lwm haiv neeg me li nplogt ua rau Hmoob tau 36 xyoo no es lawv thiaj tau av ua lawv ntiag tug , Dr . Shoua Yaj yuav tsum paub txog tej li hais no kom zoo .
Dr . Fajkhaum , Koj hais tiasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv tau hais tiasELIPSISTOKEN Suav Hais txog ntawm cov Dr . Hmoob ces yawg yeej yog tus uas hais tau raug dua lwm tus Dr . los mas tab sis yuav tsum yog hais mus rau kis tias pab Hmoob lub neej yav pem suab thiab mas thiaj li qhuas , hos tias hais kom Hmoob twg kev los sis Hmoob tsi muaj kev taug ces yuav tsi muaj neeg qhuas pes tsawg , vim tias nws tsi pom txog tib neeg txoj kev muaj txoj cai ua tib neeg hlo li .
Tej zaum mas Dr . Shoua Y mus nrog Dr . Soua Thao ua ib qhab nab lawm ces nws hais li Dr . Soua thao cov lus uas thaum ub peb tau mus nrog Dr . Soua Thao tham ib zaug tim ntsej muag mas Dr . Soua Thao tau hais tias nyob lub teb chaws twg ces lub teb chaws ntawd yog yus lub xwb tsi tag yuav mus ua ib lub teb chaws Hmoob .
Li uas kuv twb tau sau ntau ntau dhau los lawm , yog tias lub teb chaws yus nrog nyob ntawd muaj kev hlub , tsi muaj kev tsim txom tua yus cov Hmoob hlo li ces yog li nkawm hais , tab sis thaum 75 los txog rau tam sim no nplog yeej tua Hmoob ua ntu zus los tsis tu ncua li los nkawm tseem hais tau cov lus uas sawv daws hnov Dr . Shoua Y hais ntawd mas tsi yog hlo li lawm ntag nawb .
Ua cas cov Dr . yuav tsi pom txoj cai uas haiv neeg loj xij tsim txom haiv neeg me ntawd txhaum rau kev muaj txoj cai ua neeg nyob hauv ntiaj teb loj heev lawm , tej no yuav tau muab coj mus tso rau saum rooj ncauj lug qab ntuj khwb nrog txiav txim rau thaum kawg mas thiaj yog .
Yog hais li ntawd xwb ces li Born2bH hais uas yog neeg ruam mas thiaj qhuas qab qhua tsau xwb laus .
Kwv npawg Mouatony , Koj has le nraag nuav tasELIPSISTOKEN Yog hais li nws hais nws cov lus no ces yog ib qhov uas hais mus txhawb nplog liab lawm , Dr . Shoua Y cov lus txhais tau tias tej kev Hmoob nyob hav zoov yog muaj tug kom Hmoob ua Hmoob , Hmoob yog tus neeg phem , nplog yog neeg zoo tsi tau muaj kev ua txhaum rau Hmoob dab tsi li ntag , tab txawm mag tua tuag tag los tsi txhob hais li , rau qhov yus nyob hauv luag daim av ces ywj luag ua phem li cas los tau tsuav yog nplog pub daim av rau yus nyob ces yus kav tsij nyo hau pab nplog txhim kho lawv lub teb chaws mas Hmoob thiaj yuav tau lub neej zoo ua .
Hmoob yog yuav nrog luag lwm haiv nyob xwb ces tsi tag yuav tsim txoj cai los kav Hmoob li ntag ov , luag tus tseem fwv yeej muaj txoj cai kav teb chaws zoo txaus lawm yus nrog lawv siv lawv txoj xwb los yeej tau lawm nawb .
Thaum Hmoob muaj tub txawj coob lawm mas cov tub txawj ntxhais txawj yuav tau xyuas seb Hmoob qhov teeb meem nyob qhov twg mas yuav tau ntaus thawj mus pab daws qhov teeb meem ntawd mas thiaj yog Hmoob muaj tub txawj lawm ov , ho yog zoo li no xwb ces Hmoob tseem tsi tau muaj cov tub txawj ntxhais txawj uas yuav mus daws tso tau Hmoob mus rau txoj kev tshav ntuj kom txhob muaj ntxiv lwm zaug li laus .
Pab Hmoob tu siab tias cov tub txawj ntxhais txawj Hmoob mas tab tom kawm ntawv tau mus ua lwm haiv neeg tus thawj qhev tub txib xwb , xav kom Hmoob tsa Hmoob kom Hmoob kav Hmoob mas yuav tau pab cov tim hav zoov kom muaj av nyob mas thiaj yuav muaj lub caij rau Hmoob tsa nom Hmoob los kav Hmoob , es txhob raug lwm haiv neeg caij tsuj tsa Hmoob ua nom li Dr . Shoua hais pob .
YTK
