You thaum koj tuag lawm , ib tug neeg uas koj coj tau nrog koj mus , koj ho yuav coj lwj twg , thiab yog vim li cas .
Kuv tus kheej ntshes yuav tau coj maiv xyooj mus pab ua zaub mov noj pob .
Mavtais Kuv saib sov Maiv Xyooj puas kam nrog koj mus es thiab kuv saib zoo li Maiv Xyooj sov puas txawj ua zaub mov qab rau koj noj as .
Yog sib tawb sib nwj ua kev lom zem mas khws yuav txawj heev ntag .
Yog koj xav tau kev ua zaub mov qab noj xwb no ces coj dua lwm tus yuav zoo dua .
Yog koj coj mus sib tawb sib nwj mas Maiv Xyooj zoo heev ntag nawb .
Mavtais , Yog nyiag nyiam Maiv lawm no hos ua zoo hais mej yawg !
Raws li kuv nyeem koj lub hlwb mas ua npau suav toog txog Maiv tab sis tsis muaj cuab kav , los puas yog qualify mus tham Maiv es thiaj coj tuaj hai qhia peb puas yog ?
Maiv cov nus tuaj saum no thiab laid !
Ntov ntoo saib ceg qhuav thiaj nawj .
Luag yog peb Hmoob ib tug nas ej , tsis hwm tus tib neeg los yuav tau hwm nws lub meej mom .
Ua tsaug .
Ua ib tug txiv neej yog nws tsis nyiam Maiv Xiong mas kuv hais tias nws dag .
Thiab yog nws tsis nyiam Maiv ces nws tas kev cia siab ua txiv neej yawg lawm .
mavtais , Kuv xav tias tham dab tsi no ua cas tham txog niag neeg liam liam xwb , Maiv Xyooj muaj kev txhaum loj , koj coj tau mus los nws tseem mus raug txim pem ib tog kev lawm mus tsi txog chaw .
Tus neeg qauv phem muaj me tub me nyuam tiav nkauj tiav raug tas lawm los tsem niaj hmo mus ua plawv plees tsheej hmo kaj ntug li los tsev txog kawg thiaj nrauj txiv ua nkauj fa luag hawv him plawv plees li ntawd nim zoo dab tsi nab ! !
tsuas ntshai koj liam liam li nws thiab xwb laus .
Tus neeg qhuas cov neeg coj cwjpwm zoo li Maiv Xyooj yog neeg liam .
YTK kuv xav koj yuav coj tsis tau li koj hais vim li no : 1 yog koj yog tus ntseeg yes xus raws li meskas ces yeej tsis muaj coj tau vim hom religion ntawd yeej tsis muaj coj tau .
2 . yog koj tseem coj kev cai li hmoob yav thaum ub los ces nws tsis yog koj tsev neeg koj mus coj tsis tau vim nws muaj nws dab vaj / tsev zov ruaj zov khov koj twb txav tsis tau ze 3 ruam ntawm nws lub tsev nws dab qhuas twb ua ntaj riam laim dawb vog rau koj tsis txav deb ces xyov koj yuav tu ua puas tsawg toom .
thaum ntawd tsis yog koj tuag saum neej xwb ho koj tseem tuag ib tom nruab dab ntxiv .
Cov phooj ywg , yog coj tsis tau maiv es yuav muaj leej twg pab ua zaub mov noj ma .
Zaum no ho coj dawb yom ?
Los sis mam li mus thov vp zaub mov noj ?
Yog yus yog ib tug tuag lawm tej zaum yeej tsis hnov tshaib plab .
Lam tsog dag xwb os .
Kuv saib koj yuav tog tsi tau Maiv Xyooj mus ua mov rau koj noj ces koj mus tog yawg Kim Jong Un tus poj niam no xwb lauj .
Niag pog tsov tom no zoo nkauj tiag tiag li es lam yuav niag plab loj loj li niag tsov tum no naj .
URLTOKEN Yawg , lam tuaj tsi dag xwb , txhob maj chim .
Yog thaum kuv tuag kawm , kuv tsuas coj ib tug nyuj coj mus laij teb xwb .
Mam noj tus qaib txias , thiab haus cov cawv uas cov laus muab pub yus xwb .
tus koj hais nws yog kauslim tus huabtais .
nyob kaus lim teb yog koj mus txog koj yuav paub tias yog lub teb chaws uas muaj pojniam hluas nkauj zoo nkauj thiab lub cev txaus siab ntxim nyiam tshaj .
nws yog lawv tus huabtais thiab nyob lub teb chaws uas muaj hluas nkauj zoo nkauj copob tshaj ces tus nws xaiv tau twb yog # 1 lawm ntag .
yam kom pom zoo li plabloj yog tus maum ntawd txoj hlab zawm plab khi tsis zoo es nws nplawm2 cua xwb .
yog koj pom ze ze mas ntshe koj twb xav muab khawm kiag ib zaug lawv muab koj ntes tua lawm los ua ibsiab kam kiag li thiab os .
koj npajsiab yuav coj ib tug zoo zoob nkauj nrog koj mus ua zaub mov noj XWB .
koj lub hom phiaj yuam kev LOJ LOB LAWM LAUD vim cov poj niam zoo zoob nkauj mas yog cov tsis txawj ua zaub ua mov li ov .
hom ntawd mas yuav tos koj ua rau nws noj xwb tsis li ces seb puas muaj Mc thiab Burgerking nyob hauv dab teb rau koj yuav yug nws neb xwb ov .
yog koj xav tau zaub mov noj xwb no mus coj tus no naw nws muaj billions koj noj tsis paub tas : = = Madonna kuv mas ntshai tsam nws tsis yog kom koj noj zaub mov xwb nws pheej yuav koj noj nws tib si mas ntshe koj yuav nt5uav2 sab tas nrho ces lwm zaus mas koj yuav tsis nrhiav hom ntawd lawm laud .
Maivtais .
cov neeg zoo nkauj li Maivxyooj no ces , Yuav yog koj txawj ua mov qqab rau xwb thiab vaj tse khaub ncaws los koj huv si xwb , koj thiaj li tau nws qhov maibtais os .
Xav kom tau noj qhov qab ces kawg zov pog laus twb ywm xwb mas .
