WowELIPSISTOKEN . Tony awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN 39 tug quaspuj !
Yog ib tug quaspuj yuav 39 tug quasyawg ces ntshe sov leejtwg yuav xub tuag leELIPSISTOKEN . . ntshe so yuav saab rua tog twg le laujELIPSISTOKEN . heheeee Ca cov quasyawg ua es peb maam saib xwb os .
noogdlej Nyob zoo noogdlej , Peb cov txivneej ce paab yawm nuav zoosab heev le nawb vim peb poob qaab dleb heev los tseem tshuav cov tuab neeg kws tsi tau ua Yawm Vaaj moog dleb npaum nuav dlag .
Kuv xaav tas Yawm Thaub nuav mas tshe yuav healthy heev vim Yawm dla ntau mile per month , naj mos siv lub cev lug excercise tsi su le .
Nyob rua tej lub tebchaw kws tseem nyob rua tug social le ntawd ce kawg cov quasyawg ua es cov quaspuj maam saib xwb .
MT Kwvnpawg Mouatony , Yawm hov muaj moo kawg , hab zoo le tsi muaj txiv neej rua cov nam puj hov le lawm sub los caag ne ?
puas yog cov txiv neej muaj peev xwm ua taug txiv taag rua yawm GUWAHATI tuab yawm nuav xwb hab txhaj yog tug zoo nraug xwb ho , los yog tsuam kaab nkig heev es puab txhaj le yuav yawm xwb .
Yawm mas tsim nyog kawg , tuag los zoo sab tuag lawm luas mas .
Noogdlej , Ua caag mej cov quas puj rov muab mej tug kheej saib tsi rau nqe le , txiv neej saib quas puj muaj nqe kawg , tsuas yog quas puj txaj le muab nws tug kheej tsuj nyaav npaum ntawd le ntaag lso , mej cov quas puj mas tsi muaj tswv yim hlo le , tog cov txiv neej nkaus xwb , yog le hov ces mej coj quas puj tsi xob tshev ham ua nyaum nyaum rua peb cov txiv neej lawm nawb , Vim Tas Vajtswv Ntuj foom koob moov rua cov quas yawg muaj lub fwj chim luj npaum le yawm GUWAHATI hov ntawd tau siv le .
Mej cov quas puj mas sab ntev tag tag le laus thov ua koj tug Vajtswv tsaug nawb , 39 hmo lug txug tuab zag tuab mos xwb los yeej zoo sab nyob tog le .
ua le hov nua lub neej kev ca sab nyob hov twg niv ?
ha ha haELIPSISTOKENquas puj mas lub fwj chim nyob qeg tag tag le lau .
Puas yog nyaj txag ua dlej num rau quas puj xwb los caag nes yuam ?
YTK YTK , haas dlabtsi le koj nad .
luag yog xwbfwb , le hod--luag hab le yog tus kho tshaj thiab paub tshaj mas .
he still wants moreELIPSISTOKEN Tony--thanks for the story .
Born Tijlaug Bawg YTK , Kuv xaav tas cas peb cov nam Moob kws nyam-m yuav nam yau tsi has cov ntseeg los tsi ntseeg tsiv moog nrug Yawm Christian Sect Chana Leader , Ziona Chana , nuav nyob koom ua kwvtij hab koom ua ib pawg ntseeg .
Yog peb ua tuab quas xaav hab tshawbsaib mas Yawm Chana nuav txawj hlub cov nyuas ntxhais los yog cov quaspuj heev vim ib nub twg taag nro cov quaspuj , mivnyuas , hab cov xeebntxwv noj ib nub taag 100kg ntsab , lub neej khwvnoj khwvhau nyob tsua tej tebchaw nuav tsi yoojyim hlo le .
Thaum txomnyem lawm ce kawg ua sab luj xwb las as tej quaspuj nas zoo dlua le moog ua nam dlav tom tej kev es tug phem tug zoo los yuav tau tso rua luas tshawb yug lub cev nkauj quasxwb .
Saib coob npaum le nuav nas .
URLTOKEN MT Kwv B2BH , Saib Aib thaub cov quaspuj , mivnyuas , hab cov xeebntxwv .
URLTOKEN MT Tijlaug Bawg YTK hab kwv B2BH , Peb cov nam Moob kws nyam nyam yuav nam yau tsi has cov ntseeg los tsi ntseeg peb yuav tau tsiv moog nrug Yawm Ziona Chana nuav nyob ua kwv tua tij hab ua ib pawg ntseeg .
Yawm Ziona Chana nuav yog ib yawm Christian relegious Sect Leader hab .
Yog peb ua tuab zoo xaav hab tshawbfawb mas Yawm Chana nuav txhaj yuav yog tug tau koobmoov ntau ntawd Vaajtswv vim yawm txawm hlub cov tuab neeg txom nyem .
Nwg cov quaspuj , mivnyuas , hab xeebtxwv tuab si twb yuav muaj 200 leej , ib nub noj taag 100kg tsab hab 100kg qog yaajywv , potato .
noogdlej , Uasab luj nawb mej cov quaspuj vim Tswvntuj yeej foom kom tej quaspuj yuav tau noog tej quas yawg has hab ce kawg txawm Yawm Thaub Chana nuav yuav tau ntau npaumnuav tug quaspuj lawm los vim nwg hlub hlub puab hab tsi xaav pub cov ntxhais , nwg cov quaspuj , txom nyem hab moog ua namdlav tom tej kev .
Zoo tsua tas tam taamsim nuav kev ua tsuv ua nrog tsi luj le tam thaum u lawm es peb txhaj tsi tau nam yau lawm xwb tabsi yog thaum twg tsuv nrog luj es cov quasyawg tuag coob-b lawm ce kawg ib txhav yuav tau paab hlub tej quaspuj kws tsi muaj quasyawg nrug rua tej ntxhais kws ib nyuas phem zog tsi le ntawd tsaam puab ua ua npausuav wet dream ce moog caj dlaab caj tsuv quaspuj taag lawm .
MT Cov nam poskaws , mej leejwtg xaav tau quaspuj tsoobtsoob ce cas le moog nrug yawm nuav nyob hab kom nwg thov vaajtswv tsau mej xwb ces tuab plaaag xwb mej ca le muaj 100 tug quaspuj lawm hab maus .
Mej cov kws tsig txawj has lug Moobleeg thov txhob hashas kuv hab kuv qabnab nyeem tsig tau le lawm osELIPSISTOKEN .
cov nam poskaws .
YTK , haas dlabtsi le koj nad .
luag yog xwbfwb , le hod--luag hab le yog tus kho tshaj thiab paub tshaj mas .
he still wants moreELIPSISTOKEN Tony--thanks for the story .
Born Kwv Born2bH , Yog li koj hais lawm laus luag yeej khov tiag tiag , tos hais tias kuv muab nws lub npe tis kiag rau lub nroog nws nyob ntawd mas tsim yog nws yog lub npe nroog lawm , nws tsi yog Chana lawm ov , nws yog Guwahati .
Kwv npawg Mouatony , Nwg muaj cuab kaav kawg le lawm laus , yawm mas yeej noob tau fuam vam coob kawg , yawm tsev neeg mas tua ib tug qaib tsi txaus noj ib pluag .
Yuav yog tua 10 tus qaib mas noj tuab pluag nkaus , yog li yawg yuav moog muab nyaj hov twg lug koom cov nam maum hov nua los ?
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Yawm Ziona Chana nuav yog ib yawm . Christian relegious Sect Leader hab .
Yog peb ua tuab zoo xaav hab tshawbfawb mas Yawm Chana nuav txhaj yuav yog tug tau koobmoov ntau ntawd Vaajtswv vim yawm txawm hlub cov tuab neeg txom nyem .
Nwg cov quaspuj , mivnyuas , Yog le nuav tes cas sab has tas cov ntseeg Vajtswv yuav tau yuav coob coob tug quas puj lug pab yug miv nyuas ua Vajtswv teg dlej num kuas moog tau zoo dlua qub ntxiv .
Noodlej , Koj puas tau pum tuab neeg ntseeg Vajtswv txuj kev cai qha has le caag , qha has tas yuav 9 tug 10 tug los tau tsuav yog yus hlub nws xwb nua las , Vajtswv tso cai rua txiv neej yuav coob tus quas puj mas yog zoo kawg le hab tag .
Sinwung , Yog le hov tes koj kuj as xam xab mav moog ib tug , tes kuv yuav moog nrug yawm hov nyob hab tag .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Mej cov kws tsig txawj has lug Moobleeg thov txhob hashas kuv hab kuv qabnab nyeem tsig tau le lawm osELIPSISTOKEN .
cov nam poskaws .
Has tsi raug los kaav lam le laus , has taag zug le mas , puab nyeem tsi tau los puam chawj , has taag zug rua kuas tau le ntaag nawb npawg .
YTK Mej leejtwg paub yawm nuav hab ? ?
Xaav moog ua nwg ib tug mejzeeg hab os . . Kuv le mas tsis xaav yuav quaspuj lawm taabsis xaav moog kawm nwg lub tswvyim tas ua licaag es nws yuav txawj khoo tau 100 tug quaspuj .
Tij laug Yaj Tshaj Koob , Thaum peb nyob Nplog teb peb muaj ib yawg kwv tij muaj 4 tug poj niamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . sawv daws pheej tso dag rau yawg tias ELIPSISTOKEN . 4 hmos mam rov los txog ib hmos ntshai yawg cov poj niam laj-j tosELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyawg hais li no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN1 hmo nrog 3 tug pwELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . .1 tug tsoob 1 teg ua hmo , 1 tug tsoob ua hmo SU , 1 tug tsoob ua hmo tshaisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li ib hmos twg mas 3 tug yuav tshum mag 1 leeg ib teg no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nyob li yawg thaub no mas yawg yuavELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ua nruab hnub hmo ntuj tib si mas cov poj niam thiaj yuav tsis laj-j tosELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog yawg ho ua 1 hmo 3 tug los kuj tsis ntev pes tsawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . 1 tsug 13 hnub kuj ua txhua 39 leeg lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv mas pab hlub yawg rab phom me hwv laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . saib li yawg daim duab laidELIPSISTOKEN . zoo li yawg tseem khov kawg nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yawg thaub no mas thiaj tseem yog txiv neej yawg li tej laus haisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ntshai ntuj yeej tsim tau yawg rab phom kho heevELIPSISTOKENELIPSISTOKENthiaj tsis lov duav saiELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov txiv neej feem coob ces yog 39 leeg li yawg thaub cov no lawm tiag cesELIPSISTOKENELIPSISTOKENntshai heev kawg pub 1 hli xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENphom lov duav zom zawsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . dai vwb vias tsis co li lawm nawb .
Npawg Tony , Koj mas txawj-j nrhiav tswv yim kom sawv daws tau tham kawgELIPSISTOKEN . ua koj tsaug nawbELIPSISTOKEN . haib tiag-g yawg thaub no najELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws pab poj niam ntshai yuav yog pab sab tom no mus nyob sab xis pom ib tug laus tshaj cov ntshai yog niag niam hlob-b ntag .
Kwv Phwvnyawm , Ha ha hav ua cas es peb cov txiv neej Hmoob yuav muaj siab ua luaj rau lub neej li os , xav yuav pes tsawg tus los tau li nyob ntawm yus muaj peev xwm xwb yog hais li tus kwv tij uas koj hais los hauv no . . Ntshe yuav yog Vajtswv Foom koob Hmoov tiag tiag rau cov txiv neej es thiaj ua tau li ntawd los , txawm tsi muaj leej twg yuav hais tau ib los li , koj yawm kwv tij uas muaj 4 tus niam ntawd mas ntshe tsi tau so ib hmos li laus , yog mus txog thaum twg rau tus twg lawm ces tus niam yuav tseev kom leej hauv cig xwb no mas ntshe qee lub caij cov tshuaj yuav noo heev , txawm tias phaj kab txhais los tshuaj yuav tsi kub li ntag lauv .
Yog npaum no lawm ces qhov uas cov niam cia cia siab ho yog dab tsi tiag ne ?
Puas yog xav kom tus txiv khwv nyiaj rau lawv siv los li cas .
YTK YTK Bawg phwv , Naagmos kuv muab yawmThaub Ziona Chana nuav tsev tuab neeg tso tsua quaspuj saib es kuv tso dlaag tsua quaspuj tas kuv xaav moog nrug Yawb Chana nuav nyob ua kwvtij es tsim nplajteb tuab neeg ntxiv .
Quaspuj teb tas tusab tas koj laug zog lawm tshe koj moog nrhav tsi tau tsua cov mivntxhais ntawd noj lawm xwb hahahahaELIPSISTOKEN . . Kuv xaav le koj xaav hab , cov quaspuj kws nyob saab laug ntawd dlaim dluab yuav yog Yawm Chana cov quaspuj vim muaj ib tug laug dlua cov .
Cov laug lawm ce ca ua puj hos cov hluas ce txhaj yog Yawm Chana cov quaspuj , cov tseem hluas hluas ce cas khu Yawm Chana sab xwb .
Yog yug muaj coob npaum nuav nuas tsi xaav tuag le nawb .
Kuv muab coj tuaj tso tsua peb saib es peb paab Yawm Chana nuav zoosab es koj ua kwv xob ua tsaug os .
Yog thaum kuv tau ib paab le Yawm Chana nuav ce maam ua tsaug nawb tabsi peb ce ua npausuav yuav tseeb dlua .
MT Tony hab cov phoojywgELIPSISTOKEN .
Cas mej moog saib dlaim post nuav txhaj qha tau meej-j tas tug twg yog puj tug twg yog lauvELIPSISTOKEN . . URLTOKEN Nwg tseem has ntxiv hastas yog ua tau tseem yuav hlaa tebchaws tuaj yuav quaspuj rua US nua hab laiv .
This is what I call real leadership .
Ua ib tug txivneej yuav tsum yog txawj siv tswvyim , txuag tug zug , hab txawj ua koosmoos txhaj kaav tau qauspuj coob npaum le nuav .
Lub sab yuav tsum dlaav tag-g hab muaj passion txug kev hlub tag-g txhaj moog tau .
Nyob rua tej lub techaws txomnyem npaum le ntawd , yog kuv nyob tid ntshe tseem moog ua nwg tug namyau tib 40 lawm habELIPSISTOKEN . heheeeheee I don't think this is all about sex .
This is call " SURVIVAL . "
noogdlej Noogdlej , Yeej yog le koj has nawb yuav tsum ua sab dlaav hab sab tawv tag-g txhaj tswj tau 39 tug quaspuj le yawm Chana nuav .
Yuav tsi yog txujkev hlub , sex , tabsi the survival is the MUST turn to be his young wife xwb .
Kuv muab piv le peb cov ntxhais Moob taamsim nuav nybo Lostsuas teb xwb .
Muaj tej tug yeej zoo nkauj kawg hab tabsi puab tsi xaav nyob tsua roojteb kws tsi muaj noj muaj hau , khwv noj nyuab , naj nub moog ua teb nraug zab tshaaj ntuj , nraug ntub naag ce kawg ua ib sab yuam yug lub cev nkaujxwb tso tsua cov yawm thaub Moob laug-g es twb tsw-w quavnav , tsw-w ntxhab tuaj tebchaw Amelikas tuaj saib es seb puab puas coj yug moog nyob tsua lub tebchaw tau zoo , moog qhov twg los caij tsheb , yuav noj pegtsawg dlaim nqaj , nyuav noj pegtsawg lub nqai , yuav hau pegtsawg khob pepsi los tau .
Zaaj nuav ce khawg Tswvntuj txhaj paab tau xwb hos noob neej le peb xwb ce paab tsi tau kawg moog join yog leej twg hlub puab tag-g . MT
