wow ! ! ! !
no one shoiuld criticize sys comrade ( s ) .
Yog nej uali , yawg lub OTXIA tawg kiag li nawb !
Yog lpdr tua Hmoob povtseg yam li tsiaj mas yawg luag ntxhi tiamsis ne criticize yawg cov phoojywg communists mas yawg otxia tawg nrov poog tamsim .
Tos kuv pheej muab koj hu ua nyuag zoovajtsuajqus no los koj yeej nyiam thab plaub nev . Yus twb yog ib tug ntseeg VAJTSWV lawm mas txhob xyaum hnav tsho dub mus tom CHURCH lawm mas .
Phau vajlugkub twb hais tias yog luag xuas tawg ncuav tau yus sab xis no kom yus tig sab laug rau luag ntau ntxiv no ne ?
TseemYeej .
Eh !
Mr . TseemYeej .
Tsi tsim nyog yawg thaub SYS yuav npau ualuaj rau kab nyuag lus nug ntawd .
Tsua nug tias yawg congrat Thanouxay ua dab tsi .
Puas yog qhov ua lawv nem ua tag siab ntsws los please Betty which is = kiss ass .
Noog li no xwb , tej zaum yuav sab mentsi rau yawg Nyiaj Choj tus npawg Thanouxay tiamsis ntxim yuav tsi khib Nyiaj Choj luaj twg , kuv xav .
Kuv paub tias Nyiaj Choj muaj ib qhov ambition xav mus nrog Thanouxay zaum saum lawv lub rooj , yeej tsi txwv tsi txiav .
Ua li koj hais , thaum life and death , qhov puasxees uas kuv yuav npo yawg yuav ntau dua li yawg tus npawg nplooj tsawb ntawd , kuv xav .
Thaum yawg tuag , Hmoob thiaj yuav quaj , yuav nyiav thiab yuav poob lub kuamuag rau yawg .
Xyov yawg cov nyuag npawg nplooj tsawb ntawd puas yuas poob ib lub nyuag kuamuag rau yawg .
Uaca Nyiaj Choj txawmsiv hwm nws cov npawg nploojtsawb ntawd npaum nws hwm nws txiv lawm ?
Kuj lias tsis paub tias Nyiaj Choj yog roj ntshav Hmoob los yog adopted menyaum nplog los .
Yog tias yawg raug adopted los es kuv ho hais tau siab mentsis rau yawg tsav neeg lawm no los thov zam lub txim thiab lasmas !
Zoo , Thaum ub Faiv Ntaj thiab Nyiaj Vws lawv twb cawm tsi tau hlob Phas Nyas Tub Npis .
Ua li hlob Xaiv Kawm lawv puas yuav cawm tau yawg Nyiaj Choj ne ?
Ib sim neej txij thaum kuv xeev xwm los yawg Nyiaj Choj yeej tsi nrog leej twg ua politics li .
Kuv saib qhov no thiaj yuav cawm tau yawg me me xwb nawb .
Tsi li ces kawg haus yaj yeeb thiaj mus nyob tau tim nplog xwb ov .
Txhob hais ntau ntau .
Hmoob tuag luag tseem nrog nplogliab zoo siab .
Kav tsij cia kom nws zoo siab .
Tsi li ntawd luag lub siab tsi nqig nav .
3T .
Zoo , To start with , I don't think " Eh ! "
exists in the cultivation of a civilized society .
So , as a self proclaimed civilized person , you should discipline yourself with appropriate manners , otherwise , . . HeheheELIPSISTOKEN Ua cas es koj lub siab yuav me tshaj lub paum nastsuag lawm thiab laud .
Lo nyuag lus congratulation xwb es txawm siv khis kiag koj ib sab lawm los cas naj ?
Without ambition , life ain't worth to live , no ?
As the matter of facts , I , strongly , believe that he is agonizing to find his own MILIEU instead of being ambitious .
In 1962 , due to the war , he was separated from his real family the " YajPhamEeb " and came to live under the umbrela of his uncles , the LyFoung , in VT for many years .
God knows how much he had sufferred , internally .
He may have kept wishing and hoping that someday , he'll be reunited to his family again .
Finally , the war was over , skeptical about the new regime , he had to leave the country like every one else .
But today , one of the YajPhamEeb has risen up to the top , I think , it is obvious that he has all rights to look for his ROOT .
Xyoo tshiab no , txhob hais tej niag lus li ko lawm nawb .
Hmoob thiab Nplog yeej zoo tib yam xwb , tus zoo ces yeej zoo tsis txawj tag , tus phem ces yeej phem ti txha nkaus nawb .
Yog qab tsuas txawj hu ces qaum tsua yeej txawj teb xwb las mav .
Kuv xav kom peb sawv daws totaub tias Nplog yeej yog tus ua tij no nawb .
Yog peb hais dab tsi es peb pheej cais npho luag tawm ces thaum kawg yog peb cais peb tawm ntawm luag xwb tsis yog peb cais luag tawm ntawm peb ov .
Nej txhob xav tias Meskas tseem quav-v ntsej peb no nawb .
Nej tsis ntseeg nej saib mus ov , tam sim no tej nomtswv meskas yuav ua dab tsi tim NplogTeb , luag twb tsis quav ntsej lablai peb cov nyuag Hmoob txomfav no li lawm las sav ?
Ms . Macollum pos sab laj ib tug Hmoob twg ua ntej nws yuav mus maj ?
Hope you learn something from this .
TseemYeej .
He he heELIPSISTOKENKoj hais yog lawm .
Cia nws ua raws li nws lub siab ntsaw saib ntaus puas tau lub siab nqig .
Hmoob yeej hais tias " ceg ntoo nkaus yuav tsis zoo rauv , neeg laus yuav hais kheev pauv " .
Cwjmem , Ham tsis yog li las mas , koj seb koj twb kiss DKJ's ass lawm thiab ne .
What a laughELIPSISTOKENhahahaha . .
He , cwjmem , who had criticized TseemYeej and SYS for being communists and now he is kissing DKJ's ass too .
Ntuj nyob qis tiag-gELIPSISTOKEN TseemYeej .
Tej zaum koj nco tsis zoo lawm cia kuv remind koj .
Kuv tsis tau hais tias kuv yog the most civilized on sch .
Kuv tsua hais tias kuv more civilized dua koj no xwb as !
Txawm civilized lawm los yog deal nrog thwb neeg twg yuav tau siv thwb neeg ntawd cov lus lawv thiaj yuav nkag siab .
Tsi li ntawd yuav tsi muaj dialogue ntxiv lawm .
.
[ [ [ Ua cas es koj lub siab yuav me tshaj lub paum nastsuag ] ] ] Kuv ntsia mas luaj nkaus nees rab tsi sub ho , tseemyeej .
Yog me npaum koj hais mas Nyiaj Choj yuav tsi lam dhia pajpaws txij qab nthab li ntawd .
Qhov ntawd yam li luaj tus txiv nees rab thiab nrov npeeg thiaj tshum raug lub me rwj lawm tsi sub ntag .
[ [ [ believe that he is agonizing to find his own MILIEU ] ] ] That has never been the questionELIPSISTOKEN Koj nem hais tias kuv mas nyiam thab plaub .
Kuv twb tsis tau tuaj cem Nyiaj tom yawg tsev ne !
Yawg tuaj posted rau hauv sch no as !
Yog ib tus twg tuaj post rau hauv no tsis expect luag lwm tus to comment on it then , better don't .
You and Nyiaj Choj twb yog ob tug uas kawm ntawd siab tim lostsuas teb tuaj no ne , raw li kuv hnov Hmoob qhov ncauj ua zog naj .
Yog li ntawd ces neb thiaj yog ob tug uas paub zoo tshaj lawd ?
[ [ [ XyovXyoo tshiab no , txhob hais tej niag lus li ko lawm nawb . ] ] ]
Tsi uaca os Tseemyaaj .
Twb tsi yog cem , foom thiab hais phem ab tsi .
Tsuas yog sib qhia xwb .
Koj khawb kuv nrobqaum , kuv khawb koj nrobqaum xwb .
Nws yog ib qhov koob hmoov zoo , txhob poob siab .
Hmoob thiab Koj cov lus saum no tsi phem thiab tiamsis raws li koj thwb lus ces muab summary ua li no .
" Yuav tau thawj cov coob , tus loj thiaj tau noj , tiamsis yog yus tsi pluav kom yus roobqhib kuabpuab nti ce yus yeem tsi tau noj " Cia nyias mam txhais raw li nyias nkag siabELIPSISTOKEN I believe that politics and family shall not mixed .
HahahaELIPSISTOKEN . Thov Vajtswv yawmsaub tsom kwm koj nawb .
Hahaha . . the hunter will be hunted .
Koj sob lus saum toj no qhia tau tseeb tias koj kuj tsis civilized luaj twg thiab , thaum kawg koj kuj lias lees tias koj yog Hmoob quav ntsuab tib yam nkaus xwb sav ?
koj lam qiv Vajtswv lub kaus roos xwb koj yeej ua tsis tau Vajtswv tus tesqav tesnum ib qho li .
Shame on you .
If cursing KISS ASS is considered civilized language , ZooVajTsiajqus would be classified in the same category as well .
Despite your religious pratices , you seem to have more sins than me .
Worse of all , you are hiding behind god .
You still have long way to go before catching me up .
Good Luck .
TseemYeej .
Kuv saib mas yog thaus twg los peb pheej yog cov tsi txaus sab taag moog le xwb mas ntshai there must be some thing wrong in us poj ?
Chiv thawj luas ( Miskas ) tuaj ndlav peb paab luas ua rog tawm sis thaus kawg luas muab peb xyeeb tseg .
Txuj moo zoo , thaus peb caum luas qaab txug Thaibteb U . N . muab political refugee status rua peb .
Tsi taug teg , luas kuj los txais peb feem coob tuaj .
Tuaj nyob tau 30 tawm xyoo lawm los peb tseem tau suv luas sab hlo le nua tsim nyog peb yuav tau rau ncoo sabx xaav kaj .
Mej xaav le caag ?
nqq
