zoo kawg ma Lisnom .
tiamsis cia kuv lam txuas ob peb los thiab soj .
kuv tsis paub ntau tiamsis raws li kuv paub , vajtswv cov lus hais txog the physical thiab the spiritual .
yog hais tias koj xav hais tias yog hmoob ntseeg vajtswv es nws txawm cia li yuav cawm hmoob physically , ces tej zaum muaj tseeb , thiab tej zaum vajtswv tsis pom zoo li ntawd puas yog ?
tiamsis tejzaum all the time nws yeej pom zoo cawm spiritually xwb .
yog tias koj ntseeg tias nws bless physically xwb xwb ces tejzaum koj zoo li cov neeg jews uas tsis ntseeg lawv tus yesxus vim tias lawv xav tau qhov physical xwb .
koj puas nkag siab li kuv hais ?
and also , hmong people existed long before the jews were scattered , so we are not of the lost tribes .
those theories were made up by savanna and those other catholic missionaries who wanted to get more hmong people to convert .
i think converting religion needs to be based on truth and not on lies .
if i believe in God and i want to worship him , then i convert .
if i believe that i am of lost tribe of israel and i convert then maybe i have made a mistake .
keep at it lisnom .
you are doing good work .
Vam Xeeb , Ua tsaug qhov koj point out hais tias Col . Jack yog ib tug Mormon .
Tsis yog hais tias yog Mormon ces txawm yuav tsis raug fool .
Satan is still rule and he will fool just about anyone .
Remember Oliver Cowdery , Thomas B . Marsh , and Lynman Johnson , they all have been fooled .
Only those that listen to the prophet , pray daily , ask for the inspiration of the holy ghost will overcome the temptation of the evil .
Kuv kuj tsis paub hais tias ib tug neeg paub tab li Jack ua cas twb yog Mormon uas muaj the holy spirit thiaj tseem raug fooled .
Yog muaj tseeb li koj hais ces 1 ) .
Jack raug fool tejzaum nws tsis follow the guidance of the spirit .
2 ) .
Yog Jack follow by the spirit ces tejzaum Vajtswv muaj ib lub homphiaj kom lawv yuav tsuj raug txim los mus ua ib qhov prime example los yog kom muaj ib yam dab tsi tshwm sim .
Raws li keebkwm nyob hauv scriptures ces thaum ib tug Thawjcoj tau mus raug txim li no ces txhais tau hais tias 1 ) .
Yog nws wicked ces yuav tsum tau raug txim li ntuj pomzoo , 2 ) .
Yog nws ncaj ncess tabsis muaj cov wicked rau txim rau nws ces nws yuav tawm tau los ntawm ntuj lub hwjchim thiab yuav muaj zog dua qub tuaj .
Qhov kuv hais tias yog Hmoob mus ntseeg Vajtswv Hmoob yuav muaj kev kajsiab ntau tshaj thiab yuav dim tau tejkev phem ntau dua xwb vim tamsino peb tej teebmeem peb muaj txhua yam hu tibsi tawm tag nyob hauv scriptures lawm .
Kuv tsuas nug Hmoob hais tias peb twb ua Hmoob cob dab tau li 5,000 xyoo lawm peb tsis muaj qhov twg zoo li cia peb ho mus ua cov Hmoob nyob hauv tus tswv seb peb puas zoo qhov twg tuaj vim tamsino lub rooj ntug tabtom qhib li cov scripture kuv quote tag los lawm .
Saib peb yuav cia peb mus ua cov Hmoob nyob hauv tsev neeg Israel los peb yuav ua peb cov Hmoob qub qhov no nyob ntawm peb xwb .
Ntawm kuv tus kheej kuv yeej paub lawm hais tias yog peb mus ua cov Hmoob nyob hauv tsev neeg Israel peb yuav vammeej thiab zoo dua qub tuaj ntshe muaj ib hnub tom ntej tus tswv tseem yuav foom ib lub tebchaws rau Hmoob hos yog cia Hmoob li mam ua Hmoob xwb ces peb twb nrhiav tebchaws tau pestsawg txhiab xyoo lawm e tseem niaj hnub raug lwm tus ntxub .
Kuv yeej ntseeg lawm hais tias Hmoob yeej tsis hwm Vajtswv li lwm haivneeg peb thiaj tsis tau koobhmoov .
Koj twb yog Mormon koj yeej paub cov Doctrine thiab khi lus uas tus tswv cogtseg rau daim av no lawm yog peb tsis coj li ntawd peb yuav tsis tau tej koobhmoov nws foom nyob ntawm daim av no thiaj ua rau Hmoob lub neej kub ntxhov heev tamsino .
Qhov kuv hais no excluding politics yog koj ho tsis pom li kuv hais no mas kuv kuj tsis paub lawm thiab nawb .
Nom xeng es , tsis yog Jack Mormon tau txaj muag os mog .
Jack zoo li neeg ruam xwb ; koj nyeem cov charges ces thaub Jack ua hauj lwm zoo li ib tug me nyuam ; ruam tsis ruam mas twb tsis noog qab noog hau tso mas ntseeg tus ATF agent .
vam vam tau phom ces cia li cev caj dab rau ATF rab riam .
tsis yog tus ruam tau txaj muag vim nws twb ruam ned , koj yawg .
Jack Mormon ces yog li hmoob hais , 'tsis paub thiaj li ua txhaum , tsis pom thiaj li ua raug . '
ntshe twb yuav yog tus ntse li yawg hlob tau txaj muag vim nws ntse ned .
vim li cas es yog yuav ua cov hauj lwm no tiag tseem yuav cov cia me nyuam li Jack Mormon + Lo Cha Thao ua thiab laud !
kuv xav kom nej tag nrho paub os , tej 4 ntug no twb tsis yog lub ntuj ua , yog neeg ua xwb .
neeg ua txhaum kev cai neeg , tsis yog neeg ua txhaum kev cai ntuj os .
yog tseem muaj lub ntuj tiag tiag , koj txawm yauv ua txhaum neeg txoj cai npaum li cas los yog ua tsis txhaum lub ntuj ces koj kawg yeej xwb xwb li thiaj tag .
nej must ntsia ghandi , ml king , + mandela mas nej thiaj li yauv ntseeg rau nej tus kheej .
tab si zoo li nej cov quav church qhib tsis tau qhov muag + qhib tsis tau nej lub hlwb ces hais li no xwb os mog .
saib taus Jack thiab Lauj Tsab Thoj mentsis thiab ma .
nkawd lub siab hlub hmoob es nkawd thiaj li raug khi .
tsis yog hais tias nkawd xav xav mag nkuaj , tiamsis twb yog vim nkawd paub tsis txaus xwb .
txawm li cas los nkawd ob lub heart nyob rau qhov right place lawm .
kuv qhuas nkawd txoj kev hlub peb hmoob , tiamsis cia peb sawvdaws learn from their mistakes .
zhen , zoo li koj yeej paub ntau yam , kuv zoo siab tias koj yog peb ib tug hmoob uas tseem muaj lub siab hlub peb haiv hmoob .
kuv vam tias tom ntej koj yuav los pab daws peb hmoob tus teebmeem thiab .
my gosh it's so late !
hhehe .
