Ua cas lub neej hmoob yuav txawv ua luaj ?
Peb cov kwvtij Hmoob twb raug lwm tus dag ntxias los nyob txom nyem ntsuav rau tim Dej Dawb , los ua cas cov Hmoob nyob America teb no tseem tuaj sib ceg qhov dev qhov zis rau ntiaj teb hnov , rau ntiajteb mloog .
Tus me kwv Sisili , koj twb yog txiv neej yawg lawm es hais lus dabtsi , mam xav mam hais thiaj tsis tom yus tus nplaig nawb .
Txawm kuv tsis paub koj yog leejtwg los koj twb paub kuv yog leejtwg nev . Koj tej kev chim ces kuv yeej paub zoo kawg , tabsi kuv yuav pab tsis tau koj .
VIm yog kuv pab koj lawm ces peb cov kwvtij hmoob yuav raug dag tsis muaj hnub lawv pom txoj kev vam meej .
Thov txim uas kuv yuav tsis ua raws nej lub homphiaj nawb mog .
Thov Vaj Tswv ntuj foom dej ntshiab rau koj kom txhob chim chim siab lawm nawb mog .
NkaujNyiag hlubhmoob ! ! !
kuv thov nug koj ib los , kuv ib txwm paub hais tias cov neeg tim DD cais tau ua ob pab ob pawg ib pab yog koj cov neeg sau npe rau koj tuav , hos ib pab yog pab tseem nyob tom kujxaj thiab 18xeem tuav , yog li no kuv thov nug koj txog qhov no , thaum uas GVP lawv mus tim DC tag los no nws qw qw tias thov kom UN thiab US DOS mus saib thiab mus xyuas , mus pab no , , tau tsi los no xwb luag twb mus xyuas tas lawm luag hais tias tsi pub lawv xa rov qab mus rau tim nplog teb lawm no , lawv yuav pub zaub pub mov ntau li ob npaug rau lawv noj , thiab yuav nrhiav ib qhov chaw rau lawv nyob no es saib yog li no koj cov neeg nev ho puas yog nrog lawv cov nyob ua ke thiab los ho coj koj cov mus rau lwm qhov lawm , thaum lub 7 - 13 - 06 no meskas thiab cov nom thaib mus xyuas cov hmong tim DD tag lawv hais tias yog GVP ua tus hais es lawv thiaj li mus no puas muaj tseeb ? . .
es luag yuav pab cov tim dej dawb no ne koj cov neeg uas muaj npe rau koj tuav ne puas muaj feem nrog lawv cov uas 4500 leej no os . . koj sim tham npe ntsis saib cov neeg tiv DD puas tseem cais ua ob pab lawm thiab lawv puas sib haum lawm os . . cov nomthaib thiab meskas mus saib es puas saib cov neeg uas koj tuav npe thiab los saib 18xeem lawv cov neeg xwb . . lawv mus saib luv yeej DD tau 2hrs . . kuv tham me me xwb koj yuav nkag siab zoo thiab koj yuav paub ntau dua qhov kuv hais los no . . ua tsaug Nraugnruag , Thov cuam tshuam koj miv ntsiv .
Yog tas GVP puav ua tau le ntawd mas loj sim zoo .
Txawm yog pheej xaav tau twjywm le ntawd mas chiv thawj txha pheej cheem Laura kuas nwg tsis txhob moog raus teg rua .
nqq Nraugruag , Peb hmoob ces ib txwm hais tias , luag cov hlob hais li cas , yog li ntawd .
Kuv yuav tsis thuam GVP lub luag haujlwm , vim nws yeej yog tus ua Hmoob tseem ntseeg , tseem tos tos .
Nws hais li cas , sawv daws ntseeg li ntawd , ces cia li ntawd .
Tabsi kuv tsuas hais li muaj , muaj li hais xwb .
Nom tswv yuav ua dabtsi , tsis yog koj hais kiag lub week no , xwb nom tswv txawm siv yuav ua kiag li koj hais .
Tejzaum lawv yeej tau siv sijhawm mus ntsib nom ntsib tswv li lawv hais lawm tiag , tabsi qhov Nom Tswv Thaib mus xyuas cov hmoob tim DD rau lub 7 - 12 - 14 - 06 no , tsis yog lawv nyuam qhuav mus hais kiag pem DC / NY thaum lub 5 hli no xwb ces txawm cia li mus xyuas cov hmoob tim DD .
Luag twb planned puag thaum lub March 2006 los lawm .
Luag yeej tuaj xyuas cov hmoob tid ntau zaus thiab hais rau lawv hais tias luag yuav tuaj xamphaj sawv daws tsis ntev tom ntej no .
Yog li , lub 3 hli 2006 , nom tswv Thaib tuaj mus txheeb lawv cov Npas Xis kom paub meej hais tias cov Hmoob DD muaj pestsawg leejtiag-muaj 5860 tawm leej .
Lub 4 hli , Nom Tswv Thaib rov tuaj kom saawv daws nyob tus tus , txhob ua tej yam txhaum kev cai , luag thiaj paub pab sawv daws .
Lub 5 hli ntum tim 6 , 2006 , nom tswv Thaib tso tub rog tuaj zov , thiab ua lajkab thaiv kev tsis pub neeg nkag los ntxiv , thiab tawm mus , vim luag npaj yuav tuaj xamphaj , nrhiav kev pab .
Lub 6 hli ntuj , luag yuav tuaj pib xamphaj , tabsi muaj ntau yamtshwm sim , luag thiaj muab ncua cia rau lub 7 - 12 -06 .
Thaum txog caij , luag yeej tuaj xamphaj raws li tau hais tseg .
Nej twb hnov GVP tshaj tawm xov tooj cua thaum lub 4 hli ntuj 2006 hais tias txoj kev tuaj mus US ces ntom nti , kom sawv daws txhob npaj qhov yuav tau mus US .
Tabsi thaum lub 5 hli ntuj 2006 los , lawv kuj yog rau siab thov kev pab cov hmoob tim DD kawg lawm .
Txawm li cas los , the credit will be due to those contribute to the project .
Yog yim muaj ntau lub koom haum los koom tes sib pab hais , yim haj yam zoo xwb .
Nej twb pom cov Hmoob Wat Thamkrabok Project ne , puas yog ?
Hais txog qhov GVP lawv mus cheem tau Nom Tswv thaib tsis xa Hmoob DD rov qab , thiab thov tau Zaub mov ntau ntxiv rau Hmoob DD noj mas , kuv xav hais tias peb cov Hmoob DD twb raug cov koom haum NGOs cem ob peb zaug vim yog tib qhov sawv daws pheej xav take credit yam nws tsis due .
Qhov Nom tswv Thaib tsis xa cov Hmoob DD rov qab mas tsis yog Hmoob America mus cheem tau .
Vim yog Nom Tswv Nplog tsis tau kam lees hais tias cov hmoob DD yog pejxeem nplog .
Tsis tas li ntawd , ua ntej nom Tswv Thaib yuav xa ib pab neeg coob li cov Hmoob DD rov qab , yuav tsum yog UN nkag mus xyuas kom raws txoj cai .
Yog hais tias thaum nom tswv Thaib thiab Nomtswv Nplog hais sibhaum , thiab UN raus tes lawm , es yog txoj cai lawm ces , txawm Hmoob America yuav kwv paib qw Puag California ti New York los luag yuav tsis nres nawb .
Hais txog cov zaub mov luag xa tuaj rau Hmoob DD noj los tsis yog Hmoob America thov mus .
Cov koom haum xa zaub mov tuaj rau Hmoob DD noj yog los ntawm lawv txoj kev hlub hmoob .
Lawv muab lawv nyiaj , xa lawv neeg , thiab tuaj mus pab raws lawv lub homphiaj .
Thov kom Peb Hmoob America txhob lam tau lam claim credits .
Nej twb hnov hais tias , yav tag los , Hmoob pheej claim hais tias cov koom haum RLI , IRC thiab MSF tuaj pab hmoob yog GVP thiab Hmoob 18 Xeem thov mus thiab muab nyiaj rau lawv tuaj yug cov hmoob DD , lawv thiaj tuaj .
Cov koom haum no thiaj sau ntawv tiv rau ntawm qhov chaw faib txhuv hais tias , lawv tsis tau txais Hmoob America nyiaj , thiab tsis yog Hmoob America thov es lawv thiaj tuaj .
Lawv tuaj raws lawv txoj kev hlub Hmoob xwb , kom sawv daws to taub li ntawd .
Ø dua qhov kuv hais los no . . ua tsaug Thaum ntej lawv muab cov hmoob DD cais ua 5 khoom .
Ua ntej nom tswv thaib yuav tuaj xamluaj lawv rau lub 7 - 12 - 14 - 06 , lawv yuav kom muab cais ua peb khoob , xws li cov hmoob Thaib ( Hmoob Qhov tsua ) , cov Hmoob nplog ( los hauv zos los ) thiab cov hmoob havzoov , ( Hmoob cobfab ) .
Tabsi vim cov hmoob Cob Fab tsis paub lus , thiab tsis muaj peev xwm mus nrog nom tswv Thaib tham .
Yog li , cov hmoob nplog thiaj muab tag nrog cov hmoob los nplog teb los ua ib pab lawm xwb .
Nyob rau c = 4500 tus ces yog tag nrog cov hmoob nplog .
Cov Hmoob Thaib , Hmoob qhov tsua ces twb muab cais tawm tag rau lub July 12 - 14 - 06 lawm .
Tamsim no , peb cov hmoob America tsis txhob hais lus ntau ntau , tsis txhob rawm rawm take credits .
Cia rau nom tswv Thaib ua lawv lub luag haujlwm tsis txhob mus khav ub khav no hais tias yog Hmoob America mus hais tau luag kom ua li ub li no .
Kuv cia siab hais tias nom tswv Thaib yuav muab kev ncaj ncees rau peb cov hmoob zos DD .
Luag txawm yuav siv cov lus li cas los hais los , tsuav peb cov hmoob DD tau txais kev ncaj ncees raws peb kev thov xwb ces , peb tsuas muaj ua nom tswv thaib tsaug xwb .
May God Bless Your Majestic King of Thailand and his government for long life to live , prosperity and peace !
NkaujNyiag
