Vim licas cov yeebncuab no , muab hlob Vajpov lub court date postpone hnub rau hnub , hli rau hli , xyoo dlaus xyoo yeej tsis muab los hais li ? .
Tabsi cov yeebncuab no ho cia hlob Vajpov mus noj pebcaug rau ub rau no los tau .
Nej cov hlua ho xav licas rau tej qhov no thiab ? .
Raws li kuv xav mas tejzaum cov yeebncuab no yuav muab cov sijhawm no laug mus kom yawg hlob tuag xwb ces tsis tau hais plaub li , losyog tejzaum nws paub tias yog hais ces cov yeebncuab no lam liam xwb ces nws yuav swb es nws thiaj pheej ua lino pob !
! , Kuv paub tias yog hais ces Hlob Vajpov yeej yuav hais tias tus hauvpauv terrorist ces yog cov yeebncuab no ntag no es nws yuav txajmuag es nws thiaj tsis hais thiab tsam hlob vajpov ho tig los muab nws dig thiab rov fooj nws ces nws thiaj tsis hais los yog licas ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
? / / Nej cov hluas xav licas ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
Tshajplaws Nyob zoo xyoo tshiab Tshajplaws !
Yawg hloj vp case no yog muab hais li cas los yeeg yog tag li nawb .
Qhov tseem ceeb tsajplaws yog luag xav pom thiab xyuav saib peb Haiv Hmoob txawj sib hlub npaum li cas tiag .
Yog hais tias luag tseem pom peb muaj kev sib hlub thiab sib pab tshaj qhov no mus .
Case no txog thaum kawg luag yeej muab tshem tawm ( dismiss ) thaum lub sij hawm peb muaj tus new president xyoo 2008 tag nhro .
Tabsis txawm li cas los xij thov kom peb kwv tij neej tsa txawj sib hlub tshaj xyoo qub .
I Love all my Hmong Race .
Happy New year to all , Merry chrismas thiab happy new year rau neb os .
Hais txog kev sib hlub ntawm hmoob yeej hais lo lus lawm xwb , Qhov tseeb hmoob tseem pheej sib ntau sib tua thiab sib liam loj heev li .
Qhov kuv pom thiab kuv paub , Kuv thov kom sawv daws txhob sib liam tias koj liab kuv dub , Yuav tau tig los sib hlub tiag nawj mog , txhob hais lo lus kom zoo mloog tiam si yus mas siab phem thsaj li .
tubcajceszoo luag hais tias business ces yog tej no los mas cov hluas .
luag neeg mekas luag ua dab tsi luag yuav tsum mav mam ua me ntxuag mav mam ua thiaj tau nyiaj noj ntev .
thiab luag yuav cia rau yus nyob thiab so kom txaus txaus saib yus puas ua tej yam phem tawm tuaj thiab .
noj txaus so txaus lawm thaum kawg luag mam coj los hais ob peb nyuag lo xwb ces dismissed no xwb tiag .
nej sim saib mus seb puas yog li kuv tus laus no hais mas .
3 hmoob ruam , yuav ua li cas sib hlub naj .
Thaum twg tsi noj luag nyiaj lawm cais sib hlub swb los maj . VP nyob los dag nyiaj noj , Vp mag hlob los yog ib txoj kev dag nyiaj noj .
Hmoob lub tsiab peb caug los dag nyiaj noj .
Mos ntsuab tseem txawj sib hlub tshaj tsau qhov muaj ib qhov zoo los sawvdaws tseem ya nroo ntwg los koom noj ua ke .
Cov coj twb yog cov noj es pheej hais sib hlub li cas naj , tuag mus kom tag zoo dua .
hmoob yaj sab hmoob yaj sab aka beeveevaaj aka laosking aka tseemmoob aka cheryang , kuv xav ntshe kuv qhua ple koj tuag lawm ned ?
bra , use 1 nick xwb txaus dhau hwv lawm .
we get the point jerk off .
hahahahhaa i am stupid .
amen .
zhen . . kuv xav tias tus 3hmoobruam no tsi yog cov koj hais ko . . kuv xav tias yuav tsum yog ZABDAG xwb . . nws cov lug hais li ZABDAG cov lus uas nws hniaj hnub hais .
sis hlub , sis hlub lam has lo lug xwb kuas mej yeej pum lawm tas txuj kev sis hlub tes yog txuj kev ntsaws nab tsho xwb puas yog , yog thaum twg nab tsho puv tes txawj qw kuas Moob sis hlub kuas thaum twg pawv yaim hab yuav paim quav tes kawg sis txeeb sis tua xwb , mej sim saib saib mas txuj kev sis hlub le hlub pheng lor puas zoo mas .
Tej zag yawm luj txheeb vp rooj plaub tsis tau has los yeeb vim luag yeej muaj luag reason to kuas txaus txaus mam le ua tuab zaug zawm ncauj nab xwb mej xob nyuaj sab , mej txawm tsis xav pum los yeej yuav pum ho xav xav pum los yeej yuav pum tsis yog kev npau suav leg zag u lawm , qhov kws mej pheej has txug kawg tes vp yuav dlim dlawb dlim dlo mas yog lam has kuas sab luj xwb kuas qhov tseeb tes yawm luj txheeb tub nyuaj sab hlwb tshuav tawg lawm xwb , mej tub pum tas zag nuav tub tsis yog luag tus laug nyuaj sab xwb kuas tej tub ki los tub nyuaj sab muaj stroke raug ua heart sugery bypass lawm xwb hab nuav es tseem yuav muaj dlaab tsi tshaaj hov hab maj . Dlhau le hov tej zag kuj yog pab defend team qhov strategy muab laug sij hawm xwb los sov yog tsoom fwv qhov strategy laug sij hawm saib puas muaj xwm txawv txav le caag le lauj , le caag los kuv xav tas nthwv tornado nuav will strike hard and alarm many power hungry predators from devastating hmong people .
Hmongvangusa , Koj sob lug yog kawg lawm .
Yog tas koj yog peb ib tug Vaajncuab tag mas ca sab tas koj yuav tig pob ntseg noog kuas zoo hab meejx saib peb txooj xeem Vaaj puas tau xeev xwm hab tsim nto lawm .
Raws le kuv ntsib locally mas mas tseem muaj qee leej , qee tug Vaaj ncuab has lug hab coj tug cwjpwm zoo nkaus le peb txooj Vaajncuab txhaj yog tuab neeg xwb .
Yog has tas peb saib txiv N . P . VP rua lub chaw saamxeeb , peb tsoom Hmoob txhua leej- tseem ceeb mas cov Vaaj ncuab- yuav tsum tau tig rov lug saib yug ib tsoom Hmoob sis txig , sis luag .
Tsi yog ntxub leej twg ces txawm yuav taw teg los sis ab lam ywj sab .
This is a true opportunity for every Hmong to change for the better .
Yuav tsum tsi txhob muab yug tsob nyuas Vaaj ncuab saib taam lub ntuj lawm .
MS MS , puas yog puab ntxub los yog puab ntshai mas , kuv xav mas may be the later is more applicable .
Ntshai tug twg tes kawg muab tug hov dlov taub kag xwb tsam nwg ho sawv sab tshaaj lawm hab , zoo le nuav mas ntshai txuj kev sis hlub tag tag tseem nyob dleb heev , lam has tau kuas lub sab lub ntsws ua tsis tau .
Nyob zoo cov phooj ywm sawvdaws !
Kuv xav hais tias nej sawvdaws cov lus yeej yog tag hus tib si .
Kuv pom tau hais tias peb cov kwv tij neej tsa HMoob sawvdaws yeej tau kawm thiab paub ntau yam heev hais txog ntawm peb Hmoob lub neej .
Peb yeej pom hais tias muaj zoo thiab phem mus uake sib xyawsdaws .
Qhov phem peb sawvdaws twb muab coj los kawm thiab pib tso zujzus tseg .
Peb tej me nyuam twb paub mob siab heev rau peb haiv Hmoob kawg nkaus thaum pom peb haiv neeg raug kev txom nyem .
Ntawm yawg hlob Vp case no yog tsis yog muaj peb haiv Hmoob sawvdaws sib pab mus qw los yog pab nyiaj txiag npaum no mas ntshai lawm sawvdaws tseem nyob pem nkuaj twb tsis tau tso tawm .
Kev sib hlub ntawv peb hais neeg tsis yog niaj hnub mus plws tojhau los yog muab nyiaj muab txiaj rau es thiaj hais tias yog hlub nawb .
Ntawm kuv tus kheej mas tsuas xav kom peb muaj zoo li no xwb : 1 - Nco ntsoov hais tias peb yog ib Haiv Neeg HMoob 2 - Yuav tsum muaj nplooj siab xav pab Peb Haiv Hmoob cov neeg txom nyem 3 - Yeej cog lus hais tias yuav tsis ua phem rau Peb Haiv HMoob Uatsaug I love all my Hmong Race .
NYOB ZOO TIJLAUG , MERRY XMAS RAU KOJ THIAB TSEV NEEJ NROGELIPSISTOKEN . . THOV KOJ XYOO TSHIAB NO TUAJ TXOG CES KOJ TOS TAU KUV NYAB TUAJ MOGELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN NKAUJSTPAUL Cov me kwv , peb hais cov lus ntsimsiab , lus tusiab , lus phem , lus sibcav , lus ntxub tus ub tus no los tau ntau xyoo thiab ntau tiam los lawm , twb tsis muaj ib tug yeej li , tsuas muaj swb plagntsav , piamsij puasntsoog txhua lub sijhawm , txhua lub caijnyoog lawm xwb tsis muaj leejtwg ua tau ib qhov dabtsi li .
Yog li leejtwg hais dabtsi tsis zoo no hais thaum lub xyoo laus no xwb .
Hos lub xyoo tshiab tuaj peb hais yam tshiab thiab hais cov lus zoo seb peb puas yuav muaj yeej tau los ntawm koj , kuv thiab Tswvntuj los .
1 .
Lub xyoo tshiab tuaj no , peb yuav tau sib pab tswvyim tias yuav ua licas Hmoob cov tub ntxhais ua kawm tag High school yuamtsum mus kawm college kom tag tus , thiab cov twb kawm tag tau ntau xyoo lawm tabsi tsis mus college li thiaj rov mus kawm dua ?
2 .
Yuav sibpab licas es Hmong thiaj yuav muaj nyiaj , muaj lagluam , muaj haujlwm zoo tag tus , thiab pab tau lwm tus neeg tabtom xav tau txoj kev pab 3 .
Yuav ua licas es Hmong thiaj sibhlub kom zoodua hnub no Thaum kawg no , tswvntuj muab koobhmoov rau kuv , koj thiab tagnrho peb Haiv Hmoob Tshajplaws Ua tsaug ntau , Hmongvangusa .
MS Tshawjplaws , Ua tsaug rua koj cov lug ntuag .
Le caag los xij , yog cov neeg kws tseem xaav tas Hmoob tshuav puab nqe hab puab yog lub ntuj ces yeej tsi make any positive difference le nawb .
To move forward we must change our tyranical or ditectorship attitude .
I still see the worst is yet to come .
Let wait and see .
Have a happy newyear ms Me kwv Moobsib aws , tijlaug twb hais tias txhob hais lus mobsiab lawm no ne !
! , cov dlau cia dlau mus ua ib qhov cimtseg , hos cov yuav tuaj tomntej no peb txhuatus yuav tau sibpab thiaj mus txog qhov peb ntxaw nawb .
Hnub no koj thiab wb yog ob tug xub txhob nco txog cov phem uas lwm tus ua yav taglos rau peb uantej es lawm mam kawm ntawm koj thiab kuv mas me kwv Moobsib aws .
Kwv Listhoj , tej lus koj hais ko zoosiab , xav tau tus neeg muaj txojkev hlub yus cov neeg li koj .
Txhob cem leejtwg lilawm , yog leejtwg ua tau yamtwg yeejmeem ua kom tshwmsim rau Hmoob pom tus twg ua tau tus ntawd yog Hmoob tus cawmseej hauv ntiajteb no ntag .
Kuv pomzoo li koj thiab thaumtwg koj fundraising rau qhov koj hais no , kuv yog tus sawvcev nyob rau pem Northern America no pab koj .
Cov lus koj hais ko tseemceeb heev yog uatau ntiajteb saib peb Hmoob tseemceeb .
Hos hais txog ntawm Dr . Yaj Dao koj txhob nyuajsiab .
Nws yeej tsis yog tuaj Lostsuas tog li ! ! ! ! .
kuv ntseeg Dr . 99 % tias Dr . tseem nyob rau ntawm Hmongland " Tebchaws Hmoob " hos VP .
los kuv ntseeg nws 99 % tseem nyob ntawm Hmongland ibyam , yog koj muaj siab hlub Hmoob tiag , yeejmeem ua " tijlaug Tshajplaws tseem nyob rawv ntawm koj ibsab no " Tijlaug mas ua tsis tau tabsi , Hmong cov tub txawj ntxhais ntse , Hmoob cov thawjcoj thiab tswvntuj yog tus ua tau rau Hmong .
God bless you , god bless Hmongs , god bless America and god bless world .
Thanks
