Tou Ly , Qhov koj pom ntawd yog tib neeg saib dej ua ntu saib neeg ua plhu lawm .
Kuv hnov tias GVP niam hlob tuag uas muab tha nyob Fresno ntawd cov nyiaj tshav ntuj yog 1.3 million .
See the difference ?
csy Tub Lis , Nyob rau txhua lub zos hauv WI ( including Sheboygan ) uas kuv tau mus koom ntees ploj ntees tuag mas yeej yog li Moobsib hais .
Feem ntau yeej pab $ 20 .
Qhov uas csyO hais tias " saib dej ua ntu , saib neeg ua plhu " ntawd los yeej muaj tseeb .
Qhov no kuv mam piav kom ntxaws zog li nram qab no .
Cov uas tau txais kev pab cuam tsawg feem ntau yog cov neeg zoo li no .
Tus uas koj tuaj koom nws lub ntees ntawv yeej nyob rau ib nqe nram qab no ntag .
1 .
Neeg muaj nyiag tiam sis qia dub .
2 .
Luag ploj luag tuag los yus tsis tawm tsis xauj .
3 .
Pom luag raug kev txom nyem los yus tsis pab luag ua ntej .
4 .
Muaj noj muaj haus , muaj tshoob muaj kos los yus tsis koom .
5 .
Muab kev ua si , ncaws pob , twv txiaj , nuv ntses etc . . saib hlob .
6 .
Muab kev khwv nyiaj txiag siab hlob .
7 .
Ua neeg twj cuab tiam sis ho kaw rooj nti .
8 .
Tsawg kwv tsawg tij , tsawg neej tsawg tsav , tiam sis tsis mus zeem phooj zeem ywg .
9 .
Tub sab tub nyiag , deev luag poj nruab paig .
10 .
Nyiam plaub nyiam ntug , nyiam xaiv nyiam lus .
11 .
Ua neeg twm xeeb .
12 .
Ua neeg khav theeb .
13 .
Yus tsis tawm pab luag los yus tsis muaj tus kwv los tus tij , txiv hlob los txiv ntxawm uas tawm mus pab luag .
14 .
Me nyuam ntees .
Thsuav qhov twg ho pab teev ntxiv .
Nej puas xa li thiab , HL thanks for understanding , we must look at the job markets and the living expense nowadays , and so as the years we had lived in the United States of America .
because living expense , primary Gas and many other food items were gone up very high nowadays .
plus giving to a death person is part of the past , nowadays the trend is that even if you give , as in the time of your needs , no one would be there to show up and help any longer .
if we would to discuss this issue further , as we had discussed here for all the associated cultural and things in the Hmong community--as you had stated many time , we grew up to be independently and did not want to associate with Hmong any longer .
so we dont expect many hmong / mong people to be ethical and give as much as they used to , or feel obligate to such donation .
muab los hais ua lus hmoob , qhov no ces zoo ib yam li peb tuaj sib cam hauv SCH no ntag .
peb txhua tus hais tias cias kom hmoob sib hlub hmoob / moob tiag tiag--yuav hais yam dabtsi los , yuav tau sib fwm sib pab , thiab ua pab ua pawg .
tus twg los nyias khav lawm nyias ib yam-- nyias dhia lawm nyias ib txoj haus kev .
vim li ntawd , lub caij no , txhua yam khoom los kim tag , cov neeg ua tseem tuaj saib thiab tuaj xyua hmoob li no ces twb yog zoo kawg kiag lawm .
lwm tus , luag yuav tsi ntshaws tuaj saib thiab tuaj xyua koj lawm--vim zoo kiag ib yam li peb niaj hnub tuaj sib tham hauv SCH no xwb .
ib cov neeg kom kho peb haivneeg hmoob kom txawj rov qab los ua zoo thiab tig rov los sib pab , ib txhia hais lus sib Tshum thiab sib ntsw tag li xwb .
txawm peb cov neeg nyob rau tom community los lawv xav ib yam li peb thiab--cov ua tseem ntshaws pab hmoob thiab hlub hmoob cev lawv tuaj txog lawv yeej muab tsawg kawg kiag yog li $ 20.00 up , hos cov ua tsi xav hlub hmoob cev lawv twb tuaj tsi txog koj lub ntee lawm .
niam no , yog tsi txheeb tsi ze koj tiag tiag--koj txhob vam ntshe lawv yuav tuaj pab koj , los yog tuaj pab nyiaj lawm nawb mogELIPSISTOKEN . . vim cov neeg nyob tom vaj tom tsev los lawv cov siab cov ntsw-- zoo kiag ib yam li peb cov tuaj sib cam sib cam thiab sib tshum tag li hauv no thiab nawb mog .
koj tseem yog tuaj rau Sheboygan xwb , yog koj tseem mus txog cov zos loj loj li Twin Cities thiab Fresno mas , yog koj tsi txheeb lawv tiag tiag , lawv tsi Xauj koj hais tias koj yog Hmoob li lawm no nawb mog .
vim li no , peb thiaj li nrhiav tagzog kom cov neeg txawm neeg ntse , yuav tsum los nrhiav thiab los ua ke , los sib pab kom yus haivneeg rov los ua ib ke , es thiaj li pom li koj txoj kev ntshaws thiab xav tau li koj hais nyob rau hauv Post no nawb mog .
Born2beHmong Hmong _ lao , vim li koj cov lus no ntag , thiaj li niaj hnub tuaj hais kom sawv daws sib kho thiab sib fwm--thiaj li tuaj hais tag npaum li no los , sawv daws tseem sib " Tshum " tag li niaj hnub no peb pom nyob rau hauv SCH no thiab mas nawb .
B2BH Nephew Tou Ly , Kuv los xav li sawv daws hais saud thiab .
Muaj ib qho kuv xav txhab ntxiv mas yog tej zaum vim lub ntees ntawd tsis organize zoo .
Kuv raug ib zaug yog ib tug laus neeg tso ntiaj teb tseg .
Lawv cov xyom cuab uas los txais nyiaj tshav ntuj yog cov hluas txawj computer xwb .
Tom qab txais nyiaj thiab sauv npe tag , lawv annouced loudly kom xyom cuab los coj tus hu li no mus ua tsaug , tab sis nyeem ntawv hmoob tsis meej los yog sau tsis raug , cov tub xyom cuab ua xyem xyav tsis paub yog leej twg ces tus book keeper mam hais paj taub tias : " Tus do- o hau ntawm kod naj " .
Lawv cia li muab kuv txhom mus ua tsaug li lawm .
Ib chim wb rov los tsev kuv poj niam mam nug kuv tias tus lawv rub kuv mus ua tsaug tam ntawd yog leej twg thiab ua cas kuv ho tsis pab nyiaj es ho tsis hnov lawv hu kuv npe .
Kuv teb nws tias lub npe tsis tseem ceeb , tsuav yog yus tau pab tus yus hwm ntawd lawm xwb .
TseemYeej .
Cov phooj ywg , Nej txhob xav tias luag pab nyiaj tsawg ces luag saib tsis tau yus los yog qia dub no majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . muaj ib nrab tuaj hauv lub ntees tuag twb tsis pab 1 cent nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv mas luag txawm pab $ 1 - 2 dollars xwb los yeej yog txiaj yog ntsimELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . luag coj lub qhov muag tuaj saib xwb los yeej yog txiaj yog ntsimELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv hais ncaj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . luag tuaj , luag tsis pab kuv los kuv yeej tsis tu siab nawb , tsuas muaj ua luag tsaug xwb nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tiag-g mas peb yuav tau hloov qhov saib dej ua ntu , saib neeg ua nphluELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tus txom-m nyem tuag no ces tsis muaj neeg tuaj xauj liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tus ua neej muaj zog neeg txawm tuaj coob zogELIPSISTOKEN . . yog yus yog ib tug neeg zoo tiag txhob cia tus txom nyem ntawd pauj yus rov qabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cia lub ntuj mam pauj yus , foom koob hmoo rau yusELIPSISTOKENELIPSISTOKENkom yus tau pab lwm tus ntxiv .
HL , Ntxiv ib qhov rau .
Tus muaj lawm haj yam tau nyiaj tshav ntuj ntau .
Tus txom nyem tseem tau nyiaj tshav ntuj tsawg tshaj .
Muaj ib txhia twb luag tuag mas tsis pab ib cent thiab yeej tsis mus saib luag li , tiam sis tuag txog nws mas sawv daws kub siab kawg thiab vim nws nto koom nto npe .
csy Tou , Kuv xav tias Hmoob yeej txom nyem thiab qia dub kev txawj kev ntse , tab sis tsis qia dub nyiaj thiab lub siab .
Kev rho nyiaj pab luag muaj ob yam pab xws li : Yam 1 , Koj rho hauv koj lub siab tuaj tiag tiag ; tsis yog koj tshuav luag txiaj luag ntsim es koj pauj rov qab los sis koj vam tau dab tsi ntawm luag yav peg suab .
Yam 2 , Koj rho nyiaj ntawm koj lub hnab tshos mus xwb ; nov yog koj pauv zog los sis rov qab pauj luag tej txiaj ntsig xwb .
Peb Hmoob lub ntees tuag mas tseem ceeb heev .
Peb cia siab rau thaum tuag ntau dua li thaum ua neej nyob .
Yog koj lam mus thov nyiaj ncig zej ncig zos xa koj tus tub mus kawm ntawv qeb siab seb mas , cov coob yeej tsis pab li nawb vim lawv khib thiab ntshai tsam yus txawj los yus yeej xam tsis muaj luag .
Tab sis yog ho hais tias YAWG tus tub tuag lawm no meb , tsis tas thov li zej zog yeej cia li pab tuaj lawm ( tsis ntau los twb me ) .
Txhais tau hais tias kev pab nyiaj rau xyom cuab ces feem coob yog pauv zog thiab pauj zog xwb .
Kajntug cov hluas-- kuv tus laus no mas kuv ho coj li li lawm laiv .
thaum ub mas peb hmoob yeej tsis lam pab nyiaj tshav ntuj rau leej twg yog yus tsis yog ib tug txheeb txheeb thiab yus tsis yog ib hauv qhua .
thaum ub ces sawv daws tuaj tshwm ntsej muag xwb ces twb zoo thiab hais tau hais tias tuaj pab lawm no .
tam sim no tuaj nyob rau teb chaws no lawm ces kuv ho coj li no lawm .
txawm yog hmoob dab tsi thiab txheeb kuv thiab tsis txheeb tsis ua cas .
yog kuv hnov thiab paub hais tias yim neeg ntawd yog ib yim neeg txhom nyem no ces kuv yeej mus pab nawb .
thaum muaj ntau kuj pab ntau , thaum muaj tsawg kuj pab tsawg .
ho yog thaum twg raug rau tej yim uas kuv yeej paub tias yim ntawd muaj nyiaj los yog ua neej tuaj qaum tsag me ntsis no ces txawm txheeb kuv tsawv los tej zaum kuv twb tsis pab thiab , pab los yeej pab me zog .
kuv pab nyiaj tshav ntuj mas kuv tsis yog pab rau qhov vim lawv twb tau pab kuv los lawm os yog vim lawv thiab kuv sib paub zoo .
kuv tsis yog pab li ntawd .
kuv pab vim kuv pom hais tias yim neeg ntawd yeej txhom nyem me ntsis .
pab ntau pab tsawg los nyob ntawm kuv muaj thiab nqa tau mus lub sij hawm ntawd xwb .
txuj kev sis paabELIPSISTOKENmuaj le caag , muab le caag .
tsi taag tas luas muab 50 lawm es yug yuav tsum muab 50 hab .
in this case , maybe everyone happened to muaj 5 and 10 dollar bills xwb .
yaweh
