Anti-terrorism laws thiab promote democracy yog 2 yam cai uas sawv daws yuav tsum tau paub .
Yog koj ua raug txoj cai international Laws lawm leej twg yeej hais tsi tau koj .
Koj yeej tseem muaj cai thov tau funding los ntawm international communitites mus ua tej haujlwm ntawd thiab .
Nws tsi txhaum leej twg .
Tabsis yog koj ua yam ib txwm tsi muaj leej twg ua thiab tsi nyob rau hauv txoj cai lawm .
thaum ntsib teeb meem kuj yuav tau raug txim thiab tiag .
Tsi hais tej npas ham Hmoob tawg rog los yog Kasmoos , yuav tau siv tus neeg txawj .
Lam tso npaj xev npaj plau mus ua ces kawg mag txhom rau ub rau no .
Faj Phooj ywg Laura Xiong , Director of HIHRW : Zoo heev uas koj pab coj tsab xov no tuaj tso rau peb nyeem .
Xav hais tias yog nom tswv Miskas enforce tsab cai no ces kuj yuav pab tau peb cov Hmoob tim Nplog thiab tim Thaib cov uas pheej npaj siab yuav ua teb chaws .
Kuv muaj ib lo lus nug koj , tsis yog hais txog daim post no .
Thaum kuv mus saib HDD , lawv nug kuv hais tias kuv puas paub es koj , Laura Xiong , ua hauj lwm rau lawv txog qhov twg lawm ?
Kuv tsis pom qab teb rau lawv li vim kuv tsis paub hais tias koj ua hauj lwm rau lawv txog qhov twg lawm .
Lawv kuj faj lus ntau tsav ntau yam kom los hais rau koj tab sis kuv teb rau lawv tias kuv tsis kam coj lawv cov lus los hais rau koj vim kuv tsis ua hauj lwm rau koj .
Lawv kuj chim siab rau kuv heev li hais tias kuv twb yog Hmoob cas ho tsis pab coj lawv cov lus los rau koj , ua rau kuv tsis pom qab teb lawv tas nrho .
Qhov kuv teb tau rau lawv ces yog kom lawv hu ncaj nraim tuaj rau koj xwb .
Kuv tsis paub hais tias ua li lwm tus Hmoob mus saib HDD ne lawv hais li cas rau xwb , tab sis thaum kuv mus txog mas lawv xav hais tias kuv yog ib tug nom loj heev uas yuav mus pab tau lawv , yog li lawv thiaj li thov kuv cuag li kuv yog tswv ntuj .
Tab sis thaum kuv tu lus rau lawv hais tias kuv lam mus saib lawv ua si xwb tsis yog mus pab lawv mas ua rau lawv ntxub kuv tam sim ntawv thiab zoo li lawv twb sis xav ntsia kuv li .
Phajej , Thaum ub kuv twb hais tias kom koj txhob cem cem kuv no ne .
Koj tsis ntseeg , Koj niaj hnub cem hais tias kuv dag , hmoob yeej tsis ua cuag li rau kuv .
Koj saib koj mus raw personal interest xwb , Hmoob twb dai koj cua li .
THaum koj hais tias koj pab tsis tau lawv , lawv twb ntxub koj , yuav xuas qws rau koj , puas txaus ntshai thiab na ?
Thaum kuv mus , kuv mus raws koom haum .
Kuv mus cuag nom tswv pem DC tag , kuv mus ntsib UN thiab nom tswv Thaib tag , kuv mam mus ntsib lawv .
Thaum kuv mus ntsib lawv , kuv yeej hais meej tias kuv yuav mus pab lawv ntag , kom cia li sau lawv tej lus tuaj rau kuv , kuv yuav coj los mus thov nom tswv mus nrog daws teebmeem ntag .
Yog tus tsis muaj claim , kuv yuav muab cov lus tseeb coj los hais , kom nws nrhiav kev tawm rov qab , yog tus muaj teebmeem yuav tuag tiag , hais rau kuv , kuv mam coj los thov nom tswv nrog daws teebmeem .
Tabsi , kuv hais meej tias , yog leejtwg lam dag kuv , ces thaum nom tswv paub , kuv yuav pab tsis tau lawv .
Thaum lawv paub hais tias kuv yuav coj cov lus tseeb mus cob qhia kom sawv daws paub pab lawv tus kheej , cov neeg phem , neeg dag , neeg kasmoos thiaj nrhiav teebmeem rau kuv ne .
Kuv hais npaum twg , koj tsis ntseeg , koj ua nhub ua hmo cem kuv .
Zaum no , koj paub qhov tseeb lawm lod ?
Qhov lawv yuav tua kuv , vim yog kuv mus pab kom lawv paub qhov tseeb , lawv nrhiav kev tawm , lawv raug lwm tus dag , lawv thiaj yuav muab kuv tua .
Lawv paub hais tias kuv pab tsis tau lawv yam lawv ntshaw , lawv thiaj yuav muab kuv tua .
Lawv ntshai kuv qhia qhov tseeb , ces pejxeem hmoob khiav rov qab thiab tsis los , ces lawv kasmoos tuag , thiab lawv tsis tau nyiaj , ces lawv yuav muab kuv tua .
Tej no , tsis yog dag nav .
Koj tsis yog thawj tug lawv faj lus kom los hais rau kuv , tabsi koj yog ib tug ntawm ntau pab hmoob tua mus paub qhov tseeb , mus tshawb tau qhov tseeb hais tias thaum Laura mus , muaj dabtsi tshwm sim tiag .
Ntau tshaj 10 pabhmoob nyob America , Fabkis , Australia , thiab lwm qho tau mus nug cov hmoob tid hais tias , thaum kuv rov los txog , hnov nroo ntws thoob qab ntuj hais tias lawv yuavmuab kuv tua no puas muaj tseeb .
Cov pov thawj hais tias muaj tseeb .
Ces lawv rov los lawm tu siab nrog .
Zoo qhov koj tsis teb rau lawv hais tias kuv ua haujlwm rau lawv txog twg lawm , vim koj tsis paub .
Kuv ua haujlwm txog twg , cov neeg hlub hlub thiab tiv thaiv kuv txoj sia lub sijhawm kuv mus nyob tid yeej paub hais tias kuv ua txog twg lawm .
Ua tsaug rau koj kom lawv hu ncaj nraim tuaj rau kuv .
Qhov no yog qhov tseeb tshaj .
Ua huab tais ntuj tsaug uas nws coj koj rov los txog tsev safely .
Laura xiong ruam , Koj tej laws ntawm koj tsis affect Hmong vim Hmong tsis yog terrorism li koj xav .
Thaum koj pom tias Hmoob yog terrorism lawm ces koj noj tshuaj tuag lo tau lawm , nyob los tsis tsim nyog ua Hmoob lawm .
Hmoob tsis tau niaj hnub mus bomb in lub tebchaws twg , Hmoob nyob hmoob teb hmoob chaw xwb , tshuas yog koj cov me nyab laj tuaj caum lawv tua lawv thiaj li khiav los xwb , lawv yog cov victims xwb .
Txawm lawv resist nom tswv los yog lawv defend lawv tus kheej xwb lawv tsis tau mus tua ib lub zos twg los yog ib co pej xeem .
Lawv khiav nkauj hav zoo hav tsuag xwb .
Koj lub ntsej muag ruam ntawm koj mus ntxias kom lawv los tuaj koj tog lawv tsis los no ces koj yuav muab lawv coj mus kom lawv poob npe tsi tau tuaj thiab ua komlawv raug xa rov mus nplog teb tej no tsis yog kev ncaj ncees rau lawv .
Koj siv koj lub position los tsim txom cov hmoob uas tsis ntseeg koj qhov no yog ib qho violation rau ntwm UN thiab nom tswv txawv teb chaws .
Koj txhob txwm iab liam lawv kom lawv txho tau tuaj xwb .
Yog koj ntxub lawv npaum li koj cas koj ho tsis coj kiag cov neeg responsible mus foob , coj lawv mus kaw , muab lawv ntes kom tag .
Koj tsuas ua tau phem rau Hmoob xwb koj yeej ua tsis tau rau lwm haiv neeg kiag li qhov no koj rov tua koj cov hmoob xwb .
koj mas ruam tshaj amen laura xiong ruam , kav tsij foob hmoob mus rau USdos thiab liam tias hmoob yog terrorism tiag seb koj puas tau lib lub medal los ntawm nplog mas .
Cov neeg koj ces koj hais tias yog innocent , cov tsis ntseeg koj ces koj hais tias lawv yog terrorism thiab arm resistence xwb .
Koj mas ntse kawg yom .
Ntse liam hiam rau hmoob vim tib qho hmoob tsis ntseeg koj lub qhov ncauj ntawm koj xwb .
koj ruam amen Cov kwvtij SCHlers , Thaum nrog Dev tham , yuav tsum hais lus dev , thaum nrog zab tham , yuav tau siv zab cov lus .
Thov nej sawv daws zam txim nawb .
( tsis tas li ntawd , kuv tsis yog ib tug nom , nej cannot expect kuv keep my mouth shut .
Its my position to speak up for the victims ) Niag Zab Dag Ruam , Kuv cav tsis tau liam hais tias Hmoob yog Terrorists as .
Kuv tsuas muab tej law no los post , los cob qhia kom Hmoob paub the difference between Terrorists and self-defense xwb .
Tsis tas li ntawd , kuv tuaj post kom cov neeg ruam , siab phem thiab dag li koj tuaj nyeem es thiaj paub tias cov victims thiab cov terrorists no txawv li cas .
Yog tsis li ntawd , tso cov neeg ruam lim hiam li koj mus dag pexeem Hmoob ces txog thaum kawg , sawv daws yuav yog terrorists tag tus xwb los mas niag ruam .
Nyeem cov cai no kom zoo mentsi nawb .
Tsis li ntawd , tsam peb cov hmoob raug niag neeg ruam limhiam li koj mus dag lawv raug txim tas thiab .
Kuv ntxub niag Zab Dag li koj .
Yog thaum Sayasit nrhiav tau koj lawm , kuv yog tus yuav slap you on the face .
Thaum peb ntes tau niag Zab Dag ntawm koj lawm ces teebmeem Hjmoob raug tsim txom tas lawm mas .
Puas yog nyeem tsab cai no tag es txhawj tias koj siv koj lub niag tswv yim ruam ntawm koj mus dag ntxias Hmoob coob tus ua txhaum lawm ces zaum no luag yuav muab nej hlob , ces cia muab dag hais tias yog Laura mus foob no kom niam txiv pejxeem hnmoob ntseeg cov neeg dag no ?
Ntshe tamsim no Hmoob yuav tsis ruam lawm os thaub .
Txawm muab pov quav rau Laura los cov neeg limhaim , ruam thiab dag li koj yeej tsis dim ma . . Oh . . yog tias nyeem txoj cai no tag , Niag Zab Dag koj tseem mus ntxias Hmoob kwv riam phom mus tsim teebmeem , tseem dag kom Hmoob muab nyiaj mus pab cov neeg phem , thiab tseem pub mov rau cov neeg phem noj ces tsim nyog luag muab hu ua Terrorists lawm .
Peb cov hlub pejxeem no yuav tsum kom tub ceev xwm ntescov neeg phem mus teem txim ma .
Rau qhov peb hlub peb haiv hmoob heev , peb tsis xav kom muaj cov neeg phem nyob rau hauv peb tsev neeg Hmoob na .
Txhob xav tias luag ruam ruam es , yus mus tsim teebmeem los yuav dag tau luag nawv , niag ruam .
HL Laura xiong stupid , Tus mus dag kom Hmoob los ces yog koj ntag .
Tus yuav nra riam nqa pom mus tua nplog liab ces yog koj ntag , twb yog koj lub Hmong National Liberation hais tawm , luam newspaper tawm kiag ne , cas tseem ua txoj tsi paub thiab .
Koj tus txiv , koj , thiab chuhu xiong twb yog cov yuav fight for Hmong right ntag ne .
Koj mus recruit tsis tau neeg los nrog koj pab Hmong national Liberation mus tua nplog ces ziag no koj ho yuav mus muab lwm pab foob vim lawv muaj neeg coob dua koj thiab lawv cov pej xeem tsis ntseeg koj vim koj dag thiab siab phem heev , muab lawv tej npe mus foob rau state dept thiag Un thiab thaib tag lawv thiaj li tsis muaj kev ciab rau koj .
Koj tseem claim hais tias koj own ib co neeg tim DD thiab , lawv mas yog koj cov me nyuam qaib thiab .
ntsej muagruam li koj ntag lau tos lawv tsis ntseeg koj na .
Cov neeg tsis ntseeg koj ces koj muab report hais tias lawv mas niam yog terrorism thiab , khiav caum noj caum haus xwb , tseem kwv riam phom mus tua nplog thiab .
Kojmas kawg npam xwb lau .
koj ruam , amen
