hmongmekas2 - - tam sim no kuv tsis ntseeg hais tias u . s . government mus rescue cov hmoob dej dawb ces hmoob qhov problem txawm yuav solved .
yog ua li no mas hmoob qhov problem tseem haj yam yuav loj tuaj ntxiv xwb ne .
kuv ntseeg li kuv tij laug chue hue hais tias , txawm mekas mus rescue tag cov hmoob dej dawb los yeej tseem yuav muaj cov hmoob dej dub tuaj thiab .
qhov zoo kav tsij nyob twj ywm xwb , problem yuav tsis solved , tab sis yuav me zuj zus mus .
yog nej yeem nti ces hlua yeem zawm caj pas ntxiv xwb ntag no ov .
kuv li kuv tsis sau sau ntawv rau leej twg li nawb kuv os .
tus twg sau ntawv ces tus ntawd yog tus muab hlua zawm hmoob caj pas ntxiv xwb ntag ov .
Yog luag cov nom tswv tawv dlawb nuav tsi nrug peb has mas txawm peb yuav khaav has tas txawj ntse hab yog 10 dlaim doctor degree los yeej ua tsi tau dlaab tsi le os .
Kav tsi thov tag hab sau ntawv kuam ntau le ntau tau saib puas muaj cov senators coob tug lug koom sab ua ib qhov resolution paab has kuam Thaib tso txuj kev yuam moob rov qaab xwb txhaj tau .
Yog leej twg tseem moog dlaag Moob tuaj rua dlej dlub hab mas yeej yuav maag xwb txhaj taag , rua qhov Moob yeej ua sab ntev tsi tau lawm .
Nrhaw nyaj yij meem moog khwv , xaav ua tug luj yij meem moog kawm .
Txhob pheej muab cov Moob dlaag rua txuj kev tuag kuam yug tau nyaj tsaam ntuj tsi paab cais tau kev nyuaj sab .
Tseemhm , ua neej nyob es koj tsis muab kuv saib kom muaj roj , kuv tsis muab koj saib kawm qab ntse es yuav muaj leejtwg pab .
Uantej luag tus neeg dawb no yuav pab peb ncontsoov , koj twb tsis tau pab luag dabtsi es luag yuav lam ciali pab koj no ! ! ! ! ! ! ! ! .
Koj mus saib mas ! ! !
Senator Russ Feingold no , tos Hmoob hais lthaumtwg los nws pab hmoob thaum ntawd ! ! ! !
vimtias , Hmoob Wisconson no , pab Senator Russ Feingold kom nws Senator no 2 terms .
Thiab Hmong donation support nws qhov campaign nrhav npaum cas ? ? ?
peb twb hlub luag uantej lawm luag mam hlub yus , tsis yog ib qhov nquav dev dabtsi los twb tsis tau pab luag es luag yuav care koj noELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN peb hmoob yeej ib txwm tuaj qaib raus mab suav meskas noj .
nqa tes raus luag lwm haiv neeg .
peb thiaj uas dev caum kauv es noj quav xwb .
vim hmoob thiab hmoob ma hais tsis sib haum lis .
ib tug yeej tsis kam nyos haus raus ib tug lis .
tus twg los yuav txeeb kom taus uas tus loj .
cias lwm hais neeg txuj ma qhov ncauj cuag lo ntaub nplaum .
Laura , Raws li kuv tus laus no soj saib mas ntshai nej cov nav human rights dej num yuav tsis paub tag , yam li lub cub tawg koj tsuag dej tua kom tuag tiam sis vp thiab nws pab neeg nchuav roj tas zog kom haj yam cig loj es nej yuav ua li cas muaj chaw xaus no mas .
Nej cov Hmoob no mas tus twg los cuab ntse dhau lawm ces ntshai nej yuav tsum tau rov los solve nej teeb meem kom tu qab tu tw tso ziag no tsis tag yuav mus qw qw kom lwm leej lwm tus pab daws tej teeb meem Hmoob DD no lawm .
Lub caij no tsis tau yog lub caij yuav mus qw kom Meliskas cev tes pab , cia kom cov txiv dev laus ntawd dua toj tso leej twg yuav ua dab tsi mam li ua thiaj tsis nkim zog .
Thornsp , koj mas , yog tej haujlwm no lam tag lawm--lub HIHRW los yuav tsi muaj haujlwm ua lawm , hos GVP lawv los yuav tsi muaj haujlwm ua lawm .
thaum no , tsi muaj chaw nrhiav nyiaj thiab nrhiav tswv8 los hlub hmoob / moob lawm no--nej leej twg yuav ua li cas ntxiv rau hmoob / moob masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN nyob li tus Nchaivceeb Lee ua raug ntev ntawd los tsim nyog yeej yog human rights violation kawg kiag li lawm thiab og--vim yog neeg peaceful with his rights to ensemble nws qhov belief xwb thiab ned .
hais li koj tsi yog lus lawm , vim tsi muaj tej neeg raug txoj kev txomnyem li no--lawv leej twg los yeej tsi muaj txoj haujlwm uas nadELIPSISTOKEN . LOL !
tsi tag li xwb , Jim koj hais yog lus lawm nawb !
Born2beHmong
