Cov yawg ELIPSISTOKEN Ua cas tsis cia Peb Hmoob kub nyiab xwb , cas tam sim no tseem kub mus txog " MAYOR KELLY " office lawm thiab no .
Es peb Hmoob yuav ua li case ?
Cia kuv sim hais me ntsi siab : " Hmoob Nes Hmoob - Thaum Twg Peb Hmoob Thiaj Yuav Paub Kawv , Paub Qhib , Peb Lub Qhov Caug Kom Yog " .
Good luck every one .
Stay cool , stay calm like Txawj Ua -- No know politics , no know famous , no know anglish only know Hmonglish -- no smart , but rich and stay low , you will " A OK " .
Txawj Ua .
Txhawj Ua , HahaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaELIPSISTOKEN . . thanks for the laughter !
Koj mas thiaj li tsim nyog siv lub npe " Txawj Ua " tiag tiag li os yom .
Anyway , koj yeej hais yog lawm os zaum no na .
Ho yeah Xejthim , Yog muaj tseeb li hais , kuv xav tias yawm Ya tsis yog dog dig kiag li nawd .
Txhob lam thab yawm tsam yus mag txuav odELIPSISTOKENhahahahaELIPSISTOKEN LOLELIPSISTOKENhahahhaha , xejthim , nws tsi yog li koj hais kiag li .
tej no , tsua paub tau lino xwb , yog xav paub tiag , noog Ya Yang lawv .
Lawv nis lawv , thaum yuav tau noj ces kom Hmoob 18 xeem txav tawm deb deb .
Thaum yuav tuag ces hais tias tej no yog sawv daws Hmoob community li ov .
Cas yuav pab khuvxim cov niag thaub laus lawv cov nyiaj laus hwv laud .
Fajkhaum recently Office , providing disclosed " potential developers person .
two-page problems operated Niag Tsov Tom Fajkhaum aw , Hais me me xwb tau lawm los mas , cas yuav xa ti txha nkaus li na .
Koj tej lus tsis pov tseg ib lo kiag li os thaub .
That's exactly what happened !
yawm faj , ua li cas yuav mus paub lig ua luaj li lawm , es yuav mus khuvxim ua luaj li lauv .
ntshe yeej yog li tej laus hais os , thaum tsi tau noj ces hus ntiaj tog qaumpes es zeb tsuas los niam hnov deeg thoob ; tau noj kiag hnub twg lawm ces coj kiag mus noj puag pw rau hauv qab hauvncooELIPSISTOKEN . lawm xwb tiag lauv .
yog li hos muab tej xwmtxheej hniaj hnub tham no tshem tso tseg me me .
los tham txog hmoob lub homphiaj ntawm hmoob 18 xeem thiab lawv tus cais los tswj hmoob sob .
leej twg yog cov nyob ze MN thiab nyob ze ntam hmoob 18 xeem lub homphiaj , hos piav qhia peb thiab .
Born2beHmong mas Anyway , NeoHmong .
Hahahahahahahahahahahahahahaha .
Heeeeeeeeeeeeeeeeeeeee .
Ua tib neej nyob ces - > txawm chim npaum li cas los yuav tsum tau " UA " .
Zoo siab li cas los yuav tsum tau " UA " thiab .
Txom nyem los yeej " SIB UA " .
Muaj los yeej : " SIB UA " .
Vim cov muaj npe thiab muaj koob meej hais los saum no lawv pheej " UA HEEV DHAU LAWM " .
Ces thaum kawg lawv thiaj li : " UA TAU ZIJ LAWM " .
Ces tam sim no thiaj li : " UA KUB NYIAB TAS " .
Txawj Ua .
Txawj Ua , Koj hais yog lawm os , kuv tsis muaj lus hais ntxiv lawm .
