Hlob Phwvnyawj aw Koj hais tias kuv nyob America no tiamsis koj yuam kev lawm os .
Kuv yeej nyob rau Thaibteb no tiag yog koj tau los no ho los xyuas kuv thiab .
Hauv peb no mas ze ze Lao li os cais muaj KGB coob coob kawg li .
Muaj KGB Lao , KGB Thaib , tseem muaj KGB kub xaj Hmoob America thiab cais peb yeej muab peb tus ip address hloov rau tim nej kom txhob muaj tus paub xwb .
Koj yeej paub tias kev hloov yooj yim nej yuam .
Koj nias kiag central tim USA xwb cais txawm peb nyob thaibteb los lub moo yeej yog America li lawm nav .
Yuav muab tus ip address hloov rau lub tebchaws twg los yeej tau li nav .
Yuav muab tso rau Africa lossis America los tau .
Ib yam li nej cov nyob America twb tso ip address rau Germany lossis Russia thiab Japan thiab nej .
Cov tebchaws ntawm twb tsi muaj Hmoob nyob li cais leej twg yuav ntseeg maj . America yog lub tebchaws Hmoob nyob coob thiab muaj kev txawj ntse coob cais kawg peb yuav tau tso rau America teb xwb thiaj zoo .
Nco ntsoov los saib kuv nawb .
Kuv yog yawg ruam yajsab .
Peb yog Miao koj qhov chaws nyob twg tiag mas ! , koj yaumyawg Phwvyawm xwb es , kuv thiab yawg Phwvyawm no yog tsis sibtham xwb , kuv thiab yawg no yog kwv thiab tij xwb hos , yog koj nyob rau tim Thaib tiag no qhia kuv , kuv los saib koj saib , kuv muaj cov neeg nyob rau ntawm thaib ko thiab kuv yuav tau av nyob rau thaib , es qhia kuv los nrog koj nyob thiab , yog tias nyob tau .
Kuv los mus rau thaib ntau lwm tabsis kuv xav tias peb puas yuav nyob tau lub tebchaws tsis muaj laws zoo li thaib thiab Lostsuas nav .
kuv xav los rau tim thaib lub 12 hli no .
Ab yad , phwvnyawm , nwg muab koj hu ua " hlob phwvnyawm " lawm nua ua zoo tsam tawv tawv lawm nawb .
yawm pebhmoob ntawd thaam pem hab taum pem saib tsi tshaam taug moob meskas hab moob thaib le .
nwg zoo le moob meskas , tsw le moob meskas , ntaus ntawv le moob meskas es puas yuav yob miao ruam thaib teb maj ?
Yawm nuav nyob rua Hmoob teb chawsELIPSISTOKENarkansasELIPSISTOKENnrug qab , nyuj ua neej nyob es le muaj muaj dlaab lug hem .
Pebhmoobr , Qhov koj hais tus IP ces yeej yog li koj haisELIPSISTOKENELIPSISTOKENtiam sis tus neeg hais lus li koj ko mas tsis yog neeg nyob Thaib ib zaug liELIPSISTOKENELIPSISTOKENua li Tshajplaws hais qhov tseeb ces koj e-mail rau kuv es thaum twg kuv los txog tim Thaib ko kuv yuav los xyuas koj nawb . Kuv muaj cov txheeb ze lawv tsis kam tuaj Meskas lawv mus nrog hmoob Thaib nyob lawm . Cov coob ces lawv nyob rau Puas , Nan lub zos Pamkam thiab lub zos XauvPev lawv los nyob ua teb li thaum ub peb hmoob tseem nyob Nplog teb . Kuv twb xa nyiaj los rau lawv yuav los yog xauj hmoob Thaib tej teb uaELIPSISTOKEN . . kuv los 2 - 3 zaug lawm odELIPSISTOKEN . . koj txhob dag xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog koj nyob Thaib teb tiag najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Dag laid ib ntsis kuv kom hle ris laid .
Es Thaib los Nplog hu koj ua Miao koj thiaj zoo siab lod ?
Tseg thiab laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj naj .
Tony Vang , Cov niag poj ntxoog qub no ces yeej paub koj thiab kuv zoo-oo lawm tos nws hu kuv ua yawg hlob najELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej zaum mas lawv tseem paub koj thiab kuv chaw nyob tib si lawm od .
Hais txog qhov hmoob-plog ua mebcab rau hmoob-thaib mas kuv ntseeg tias tus neeg yuav ua mebcab ces txawm nyog qhovtwg los nws yuav ua .
Nws tsis muab rau hmoob-thaib aim los nws yeej yuav mus nrhiav Thai- Thai aim nws .
Txhob poob siab .
Zoo kawg uas tseem muaj hmoob-thaib aim hmoob-plog xwbELIPSISTOKENces lub engine yuav tsis piamsij .
yim Yoojyim , yog koj hais txog qhov ko mas , tsis hais nyob Nplog teb , thaibteb Nyablaj teb , suav teb , mekas teb , Hmoob puavleej mua niamntiav tibsi , txhob hais rau hmoob thaib thiab nplog xwb nawb .
yog koj xav aim paum Hmong niam ntiav nyob mekas los tau , tsis txhob mus tim ub li os , No , noELIPSISTOKEN .
VichaELIPSISTOKEN koj tsi ncu qaab lawm .
Both sides got pleasure and only one side got money , you see that ? ELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN MS Vichai , kom koj tseg txoj kev hais tias mea no thiab laus , ua cas cia luag cov neeg saib tsis taus yus hais xwb ces txaus lawm , cas koj tseem yuav yog tus cem hmoob tias miao no thiab ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
? / / / / Vicha . . Yog yuav ua le Hmoob ib txwm ua ces yog le koj has mas .
Xabmaim nua yuav tsum yog luas nrug yug zoo nyob hab mas txhaj le xaav ua .
Tsi le ntawd ces tsis muaj qaabhau dlaab tsi osELIPSISTOKEN hahahahahahaha . . MS
