Nkawv nyob tib phav kasmoos .
Tsi kav thaum tuaj sib tham hauv no mas cav sib zas sib zas ua txoj tsi sib paub .
He he he .
Bye bye .
Faj Heb Fajkhaum , Heb Fajkhaum tos me ntsis tso .
Mus no ces ua zoo saib nawb .
Tsis txhob lam mus tam kev chim thiab tssam poob ntsej muag xwb nawb .
Yog tsis pauj phais los cia li rov los xwb kuv ntseeg hais tias yog ZAb tsis cem koj ces peb yeej tsis cem li nawb .
Thov Vajtswv nrog nraim txhua lub sij hawm ov .
NtxivELIPSISTOKEN Faj kuv saib mas koj yuav nyob ze kuv dua hais txog kasmoos na .
Hos Phwvnyawm mas raws li kuv saib mas yawg yuav tsis yog kuv phav tab si yawg tsis lam tawm tsam kuv do dig xwb ov .
Yawg mas yog hom uas thaum paub tseeb ces ntsiab qab pob yeeb li noogdlej hais kuv xwb . . ha hah ha lam bla bla xwb txhob xav li cas .
Yuav kom peb Hmoob vam meej peb yuav tsum muaj ntau phav kasmoos los sib txeeb kev ua zoo rau pej xeem mas thiaj yog democracy .
Phooj Ywg Phiaj , Koj txawm yuav tsis lees paub kuv thiab los ?
Peb yuav tau hais qhov tseeb yom . Leej twg ua kasmoos los kuv yeej pab tag nrho nawb tsuav yog coj ncaj xwb los madELIPSISTOKEN . kuv twb hais rau neb lawm nedELIPSISTOKEN . kuv yog tus neeg ua mov noj xwb ces leej twg los yeej yuav noj mov xwb nadELIPSISTOKEN . kuv tsuas yeem ua mov kom ntau-au nej mus sib cavELIPSISTOKENtshaib plab tag ces los noj xwb .
Faj , kuv yeej tsis tau zas leej twg li nawbELIPSISTOKEN . yog zas-s li koj hais mas yeej mus tsis lam mus ti phooj ywg Phiaj li paubELIPSISTOKEN . luag twb teem mus noj fawm ua ke lawm los sadELIPSISTOKEN . . Phwvnyawm , Kavliam mas , yog Phiaj tsis nav kuv mam nav koj nawb .
Cia wb mus noj fawm es tsegkiag niag Phiaj lwmzaus nws thiaj li nav koj yom .
Ob peb hnub nws hnov fawm tswtsw ces kawg tuaj nrhiav koj xwb tiag .
Thaum nws xisxis fawm lawm wb mamli muab ib taig fawm mus cuab nws kiag saib nws ho yuav nti licas nawb ?
kuamemiab Kuamem iab , Koj mas koj nyob deb-b lawm ces tsheej 2 - 3 xyoostwb tsis sib ntsib neELIPSISTOKENPhiajwb lais nyob ntawm tog tsev ntag hos . Kuv mus tsis tau txog tim Phiaj tsev xwb , tos wb xav-vib pom thiab sib paub heev najELIPSISTOKEN . kuv paub Phiaj tsim txawv lawm odELIPSISTOKEN . Hos Phiaj mas yeej tsis tau paub kuv me-e li nawbELIPSISTOKEN . Phiaj twv kuv txog tav no mas yeej tsis los ze kiag li nawb . .
