kuv yog dr . tom , kuv tuaj koom nej thiab puas tau ?
Dr . Tom Welcome .
Dr . Tom .
Koj yog Dr . Tom tiag no koj sim qhia koj qhov chaw nyob rau koj saib .
Zoo saib txais to koj .
Kuv yog " TXAWJ UA " .
Txawj Ua .
dr . tom ruam , zoo siab uas koj tseem tuaj koom peb thiab .
Koj tuaj puag Bangkok , Thailand tuaj ntse kwv koj hwv pob .
Kav tsij coj koj lub tswv yim tuaj nthuav rau peb saib thiab seb ho zoo li cas es cas ho yuav tuaj deb ua luaj li tuaj .
Yog muaj ntsav siab no ces txhob tuaj nawb tsam ces hlwb ho tawg thiab vim lub tsev huab tai no muaj tib co neeg txawj txawj ntse ntse kawm ntawv siab siab tag ph . d xwb kuv ib leeg thiaj li yog tus uas hluas tshaj thiab tsis kawm ntawv siab xwb , lawv mas hais lus saib tsis taus kuv tus kawm ntawv qis kiagli kuv thiaj li qhia kev cai rau lawv me ntsis xwb mas niam ua rau lawv ntsav siab tag li .
amen Dr . Tom , Ntu no nyob rau Thaib teb , nej cov movie producers thiab movie stars puas muaj txoj kev cia siab rau nej tej lag luam kev ua movie thiab ?
Qhia rau peb thiab sob , cov movie star Hmoob tus twg tuaj USA , tus twg tseem nyob .
Thov koj pab hlub peb cov Hmoob uas khiav los nkaum rau ntawm Thaib Teb Koj thiab nawb .
Tsis tas li xwb , nej cov ua movie es tau tau nyiaj na , muab mentsis mus nrhiav kev cawm peb cov Hmoob hav zoov thiab nawb .
Yog paub no ho qhia rau peb thiab saib qhov tseeb yog li cas tiag es niaj hnub no los Hmoob tseem pheej khiav quj qees los rau Thaib teb .
Muas Pos = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = hey hey Dr . tom cov nam ua tsis tau tiav twb tawm ua ntej tag lawm lawv coj mus muag 20 - 30 npaj lawm xwb phooj ywg tam sim no kuv ces tsis muaj chaw nyob lawm nam los tuag poj niam los mus caum mev dub tag lawm os .
koj ruam tshaj kuv lawm osyawg txawj nyom aw Tijlaug , ntshe koj duav tsi tsha khov kad .
Tos thaum peb nyob Vinai hluas nkauj pheej muab koj hu ua niag Kos Kab theu no ntshai yog li lawv hais lawm tiag pob .
Cas pes tsawg tus los khiav tas lawm xwb .
Thaub , noj vigra kom ntau tsawv mad .
Yog tseem kov tsi yeej ces yuav kiag tu vibrator los pab xwb mas .
Thaub aw , pab koj tu siab os .
Tsi yog ib sij yuav mus nyob lub tsev 10 xab nram down town nav .
Kav tsij rov loo mus lawm nplog teb mus ua nam nrog cov me nav loob cob cob xub tim xwb mas .
Rho loo daim npaws ntsuab xwb ces ntsais muag ntxhib mtxhib lawm xwb mas .
He he he .
Thaub , yog los txog Chiang Mai no los ntsib kuv nawb .
Los nug kuv tom lub lab xauj tsheb Hmoob Thoj xwb mas .
Fajkhaum Haj , , Haj , , Kuv Dr . Tom duav tsis khov tab sis koj poj niam ho lam nyiam kuv rau tom tshav ua yeeb yam lawm koj twb tsis paub kiag Hey . . HeyELIPSISTOKEN Thaub , Fajkhaum pojniam yog khejdub os .
Saib koj puas xav xyuas xwb las ?
Ha ha ha .
Los tsawg tsuag rau pem Chiang Mai no kuv yuav rawm coj koj mus xyuas hluas nkauj Kasliam os .
Fajkhaum Txawm poj dub los yeej nyiam , vim kuv poj niam twb yog poj nrauj thaib uas seem lawm kuv twb lam yuav , kuv nyuam qhuav mus tos tau kuv poj niam tim thaib tuaj txog no kuj zoo kawg .
kuv xov tooj 763 442 3183 kuv poj niam hu m xy no .
Txij no mus Dr . Tom yuav tsis khoom los nrog nej tham us si lawm , Yuav mus hais kam teb kev chaw lawm xwb mog . . Tam sim no hlob VAJ POV tso tau ib pab tub rog nkaj mus rau sab qaum teb ntawm nplog lub teb chaws , Tim 3 / 11 / 04 thaum 05 : 45 AM tau sib ntaus sib tua yam nyav heev , Kev puas ntsoog tseem tsis tau paub .
XOV XWM SAB HUAB CUA .
Icom .
Kasmoos hmoob .
Kev teem tsab rau hnub tim 4 / 11 / 2004 nploj liab tuag 3leeg raug mob 8 leej , Ntawm hlob VAJ POV cov tub rog raug mob 2 leeg , Kev puas ntsoog tsis muaj .
Xov sab huab cua . Icom 14 : 25PM .
KASMOOSHMOOB : Kuv Dr . Tom qhia nej paub , Pheej sib cav tias PAJ KAUB HAWJ yog leej twg tua , Teeb meem no nej txhob sib cav lawm .
Kuv Dr . Tom yog tus tua , Kuv mam piav pub nej mloog , Lub caij thaum tav su p-k poj los muab xov tias yog peb yuav ua hauj lwm , Kom npaj , yog no peb thiaj npaj tau 6 leej nqa 2 rab A . k 2 rab npaws 2 rab 38 mm .
Tom qab tua tag , paj kaub poj niam peb tau sib tham tag mam kom nws los coj nws cov dab laug mus thauj los xwb .
Hais txog hmoob yog leej twg xav los ua tus loj , kuv yuav tsum tua pov tseg kom tag mus , Xws li yaj thoj , paj kaub muas los yog lwm leej lwm tus kuv tseem yuav tua ib yam , , Yog leej twg xav paub qhov tseeb nug kuv tau hauv kuv E-mail kuv mam muab kom koj paub zoo tshaj no mus , KEV TUA NEEG YOG MUAJ NYIAJ YEEJ YOOJ YIM , KHIAV TSIS DIMELIPSISTOKENHMOOB LUB KEEB YEEJ LI NOELIPSISTOKENNIAM NTAWV TUAG YOGELIPSISTOKENYYAAJJELIPSISTOKENTUA , VIM VAJ NTIAV . . HMOOB THIAJ KHIAV THOOB QAB NTUJ . . LOS TUS NYWJ TSIS TAU TAGELIPSISTOKENDr . Tom lub siab loj tab tom los tua hmoob cov coj mog hmoob twm zej .
dr . tom ruam koj yog tus tua paj kaub tuag ntag .
yog li cia kuv mam li hu mus rau FBI thiab police nyob thaib teb tuaj ntes koj nyob rau BangKok , Thailand .
Kuv xav tias tej zaum koj yuav tsis khiav ceev npaum licas .
amen Niag tsov tom Dr . Tom , koj twb yog Hmoob Muas es koj tseem rov mus tham niam PK thiab lov ?
Niam PK twb yog koj cov Hmoob Muas ne .
Hmoob Muas rov sib tham ntag .
Ua zoo koj raug niam PK muab koj hlob ces quav zis tshau lug nawb .
Fajkhaum Zab dag : Koj txawm yuav cem kuv npaum li cas los yeej mob koj siab npaum li ntawd .
Kev kuv tau tham tawm & ua rau ntawm no kuv Dr . Tom tau kev tso cai los ntawm luag txheej hlob kom kuv los kiav cov dej num no lawm .
Koj puas paub Kuv muab paj kaub tua tag .
nplog liab kuj zoo siab kaug , tab sis qhov tseeb hmoob ua yeeb yam rau nplog liab xwb , Tam sim no kuv tau xov xwm xa sab huab cua losHlob vaj pov cov tub rog tab ua neeb nphoo hmoov pias rau nplog liag yam lom zem kawg . . ZAUM NO HMOOB YUAV CAUM KOM NPLOG LIAB TU NOOBELIPSISTOKEN dr . tom ruam , koj tias koj tua paj kaub , puas yog koj koom tes nrog tub tsab tua xab vaj tsev thiab hlawv vaj pov tsev thiab ?
Thaum Tu Tsab los xyuas VavThabKabNpauj tag nws tau los ntsib nej cov neeg nyab laj tim ko , thaum nws los txog tim no nws thiaj li los tua peb cov hmoob tim no , ua li koj tus thawj coj yog leej twg ?
Leej twg them nyiaj rau koj tua pajkaub thiab tua vaj xab thiab hlawv vp tsev ?
Puas yog nplog liab them nyiaj rau koj kom koj thiab tub tsab nej los tua peb cov hmoob cov coj ?
Thaum kuv rhuav tsem nyab laj tawm nplog teb tas kuv yuav muab nej cov neeg tua hmoob ko coj mus rau txim nrog tsiaj ua qhev los them peb cov hmoob kom tag nej lub neej .
amen Haj . . Haj . . Zab yuas zab , txawm hmoob muas los yeej ua tsis raig kiag li os , ho koj txawm yuav hu mus kom fbi thiab thaib tub ceev xwm los tau yuav yog hnub twg lawv mam tuaj ntes kuv maj , thov kom koj hu sai sai mog .
kuv yuav tsum tsis khiav yooj yim li koj xav lawm .
Haj . . Haj . . Zab yuas zab , txawm hmoob muas los yeej ua tsis raig kiag li os , ho koj txawm yuav hu mus kom fbi thiab thaib tub ceev xwm los tau yuav yog hnub twg lawv mam tuaj ntes kuv maj , thov kom koj hu sai sai mog .
kuv yuav tsum tsis khiav yooj yim li koj xav lawm .
