Wayne , Yog nej paub tus Neohmong thiab Laujxyooj , saib yog nkawv xav kom kuv muab evidence tuaj kom zaum no hmoob lub npe puas kiag es kuv muab HIHRW kaw kiag mus , los koj xav hais tias cia Paul cheem kom nkawv tsum nawb .
Yog Laujxyooj thiab Neohmong nkawv yeej twv ntxhias es Paul tsis hais ib lo , nej tsis hais ib lo ces , saib nej yuav hais li cas rau kuv xwb .
Kawg kaw HIHRW kom nej zoo siab xwb .
Kuv xav hais tias yog kuv kaw kiag HIHRW lawm , yuav zoo Neohmong thiab Laujxyooj siab .
Nej tej dirty politic no es , ua cas yuav qias neeg ua luaj ?
The State Department mas tsis xav hnov li lawm os .
Nej teb tuaj nawb .
Ua tsaug .
Laura Xiong Laura tij laug yeej hais lawm tias koj lub txiaj ntsim pab Hmoob ntawd Hmoob yeej tsis pom thiab tsis paub kiag , txawm koj yauv pab pab tuag kiag los tsis muaj nuj nqi os mog .
Vim peb Hmoob yeej ib txwm zoo li ntawd puag thaum ub nyob suav tuaj tshoj lawm Hmoob thiaj nyob tsis muaj chaw txog niaj hnub no los yeej tsis zeem , Hmoob tus xeeb ceem ces yeej zoo li nyias paub paub nyias es cia kom hnub twg ntshav muag los mam rov nco txog tej txiaj ntsha txiaj ntsim os nawb .
Qhov zoo tshaj ces rau siab ntso mus khwv rau yus tsev neeg noj niaj hnub no , kom yus tsev neeg kom muaj noj muaj haus xwb ces zoo lawm forget all these crap .
nkaujnyiag , Koj pheej yuav chim rau Neohmong shoua yang ua ab tsi na , yog koj yuav chim yuav tsum chim rau Yang Dao ma .
Tej neohmong twb yog yang dao tus tub ua hauj lawm xwb ne .
Txhua yam cov neeg ua phem thiab foob hmoob rau state dept li ub li no twb yog yang dao lawv pab xwb thiab yang dao twb yog lawv tus coj xwb yog li txhua yam yuav tsum yog yang dao yog tus pom zoo thiab kom lawv ua xwb .
Yog yang Dao tsis kom lawv ua nws yeej hais ib los cheem lawv los yog txhob kom lawv disrespect cov laus , cov ruam thiab txhob foob foob hmoob lawm nav , tab sis nws twb tsis hais ib los li na .
yang Dao lawv pab neeg no tshuas pom hais tias hmoob phem , hmoob yog terrorists , hmoob yog qhov teebmeem xwb na , lawv yeej tsis hais cem lwm haiv neeg es tiv thaiv hmoob li , lawv yeej tsis hlub thiab lawv yeej tsis pab hmoob li na .
Koj txhua muab lub HIHW kaw , tej neohmong thiab yang dao lawv ua no xwb es koj txhob rawm ntsai ma , twb tsis yog tag nrho hmoob ua ne .
lawv pab nyuag no twb tsis muaj pej xeem li , tej koj ua no tsis yog ua rau lawv , yog ua rau hmoob xwb lawv txawm yuav hais li cas los peb tsis kes na , yog lawv tsis txaus siab ces kawg sib xub cai xwb .
Nkaujnyiag , kuv xav kom nej pab yuav ua ab tsi los yuav tsum tau muaj sib tham nrog cov hmoob xyuam coob thiab thiaj li tsis muaj teeb meem rau hmoob , yog nej ua li nej siab nyiam xwb ces tsis muaj hnub daws hmoob tej teeb meem tag li .
Tej zaum koj tus kawm ntawv siab tawm fabkis teb yuav paub zoo tshaj no lawm .
amen Phoojywg , Ua cas zoo li koj yov tu siab rau Hmoob ua luaj li ?
Tsis txhob rawm tu siab .
Kev sib pab Hmoob ib txwm muaj los lawm , tsis yog tsis muaj .
Coob leej tsis paub ces thiaj li hais tias Hmoob tsis sib pab thiab Hmoob tsis nco txiaj nco ntsig no xwb .
Koj puas paub tias peb Hmoob mas sib pab tshaj plaws li .
Txawm peb tsis muaj nyiaj sib pub los hais txog dag zog xwb mas peb yeej tuaj hlo yam tsis khu xim .
Hmoob ib txwm hais , " tus ntse ces peb yuav nws tswv yim , tus ruam ces peb yuav nws dag zog . "
Txhua tus uas yog Hmoob xwb ces yeej muaj txiaj ntsig rau Hmoob tibsi .
Yog li no , thaum ib tug Hmoob twg raug kev txom nyem lawv ces peb cov uas yog Hmoob thiaj li mob mob siab .
Hmoob lub neej , Hmoob txawm nyob qhov twg los yeej ib txwm nyob ua ke vim yog ntshaw txoj kev sib pab xwb .
Hmoob yeej nyob tsis tau twm zeem ib zaug li .
No mus yog hais rau Nkauj Nyiaj , Hmoob muaj coob leej xav tau li koj , tabsis lawv ua tsis tau vim lawv tsab peevxwm tsis txog li koj .
Ntxiv ntawd , muaj coob leej uas lawv hais tias lawv tu siab rau Hmoob , lawv xav kom koj tso koj txoj hauj lwm tseg vim lawv xav xav kom lawv ua tau li koj tabsis lawv ua tsis tau li thiab .
We all have one life to live .
We are born , live a little , then we die .
It really matters what we do with the time we have .
Sometimes , it really doesn't matter whether others appreciate us .
It is whether we appreciate the gift we have and what we do with our gift .
People will say , " give up .
Your efforts are futile .
Your love for the Hmong do not matter . "
But here is a story and I am sure you've heard of this story .
One morning , a man ( for simplicity , we call this man , man1 ) saw another man ( man2 ) walking along the beach .
Man2 appeared to pick something up and threw it back into the ocean .
Man2 kept doing this for awhile so man1 went to see what man2 was doing .
When man1 got to the beach , he saw that the beach was littered with star fish .
Man2 was picking up the star fish and throwing them back into the ocean .
Man1 : " what are you doing ? "
Man2 : " I'm throwing the fish back into the ocean .
If I don't throw them back into the ocean , they'll dry up and die when the sun comes out . "
Man1 : " That's insane .
Look at how many there are .
Your efforts are fruitless .
It doesn't matter what you do . "
Man2 picked up another star fish and threw it back into the ocean .
Man2 : " It matter to that one . "
So , Nkauj Nyiaj , It does not matter that all Hmong do not thank you .
You efforts matter to those whom you save .
Keep up the good work .
