Kuv nov ib qho true story tas in the 70s to early 80s thaus peb cov Moob ua Cobfab es puab naj nub raug tua hab tawg puv txhua lub roob , lub haav .
Muaj 4 nam tub , 2 tug ntxhais hab ib tug tub ncaim npoj lawm .
Tug tub yog tug yau , kwvyeem 8 - 9 xyoos ntawd .
Puab tsiv tsiv tau ntau nub tsi muaj dlaab tsi noj le ces puab tshaib plab heev .
Muaj ib nub puab txawm lug txug huv ib dlaim qub teb .
Leej nam txawm coj cov mivnyuas lug su huv lub tsev teb hab has rua cov mivnyuas tas " mej nyob nuav tog es ca kuv moog nrhav khawb qos saib puas tau yaav puav lug hau peb noj kuas muaj zug miv ntsiv peb maam moog " .
Leej nam moog yos khawb qos ib chim rov lug txug ua caag pum ob tug ntxhais hau tau ib lauj kaub nqaj sav quas log tog .
Leej nam tub tsi nwm txug tas tsi pum nwg tug tub lawm , tseem nug ob tug ntxhais tas " tub tsi muaj nqaj le es mej muab nqaj hov twg lug hau naj ? " .
Ob tug ntxhais tsi teb dlaab tsi , tsuas has rua leej nam tas " noj kawg kag / tsuag tsuag es peb yuav rawm moog tsaam ces nyooj hoom Nyablaaj tuaj pum ces peb yuav tuag taag ! " .
Puab txawm pib noj nqaj ces leej nam le xeev plhawv txug hab has tas " ua le kuv tug miv tub nev , dlua twg lawm ? " .
Ob tug ntxhais tsi teb le hab .
Leej nam maam ua zoo saib na cov nqaj ntawd yog nqaj tuab neeg .
Nwg maam le quaj hab muab ob tug ntxhais tshev / cem .
Txawm le ntawd los xij , puab tshaib plaab dlhau lawm ces puab sis tshe / ceg taag los puab tau ua ib sab muab cov nqaj noj taag puab txhaj le lug lawm .
3 nam tub nuav , raws le kuv to taub , puav leej tsiv tuaj rua Miskas teb nuav lawm .
Kuv tsi paub sov puab cope puab qhov canibalism ntawm le caag .
I hope they are o . k .
ms Moobsib , YOG MUAJ NTSEEB TAG !
Muab koj zaaj nuav lug sau hab ua ib zaaj MOVIE rua peb Moob ua puav pheej tseg has txug NTSHAIS TXUJ KEV TUAG ntawd Moob lub neej tam nuav .
Qhov story nuav yuav tsis yog commit crime , murder , tabsis yog RESCUE xwb .
Tony Caag koj tseem muab kuv zaaj story qha tawm uantej kuv yuav tau xaa moog rua Paj Ntaub Voice lawm hab ?
Dlaag xwb , tamsis this would be something that would be a good story to put in their winter issue regarding War .
Moob Lajleeb Cov phoojywg , Kuv xaav tas , tej zag , ob tug vivncaug hov yuav ua neej with deep gilt if they do have normal moral standard .
Ca kuv maam moog tshawb nug tuab zoo saib cov sauces kws kuv nov qhov xwm nuav puas kaam qha cov tuab neeg rua kuv .
Kuv tseem rhab tas nyob tsaam ces ho txheebze kuv hab .
Le caag los xij peb yuav tsum tau respect puab qhov privacy hab .
Movtshua , Moobsib Moobsib : Txomnyem npaum lino los Hmoob yeej tsis sibpab kom ciajvaj li .
Tsuas hais tias nyias taus nyias rhuav vaj rhuav tsev xwb .
Charlie Yawm Tsav , Yog los mas .
Peb Moob ces yeejib txwm nyam cog tsawb xwb .
Txawm txomnyem npaud lawm los nam novqaab / tsi nco qab sai sai .
Kuv los naj nub tsom av ( look my self in the mirror ) ces tug dluab pheej qha kuv tas " koj tub kub koj nyuas quas puj tsi tau es tsi taag moog kubxaj " nua ces nyaj yuav ua ib sab moog txa ua Maabqus puam chawj .
Nyaj yug yeej tsi sawm .
heheheheheheELIPSISTOKEN . . Movtshua , MS Cov yawg , Puas yuav muab tseeb os ?
Kuv tsis tau hnov hlo li ntag nawb , nyuam qhuav hnov nej tham no xwb , ua rau kuv ceeb tag .
Yog tias muaj tseeb li hais tiag mas ob tug ntxhais ntawd yuav tsum tsis yog pam neej , nkawv yuav tsum yog pam dab li tej laus hais .
Hais txog ntu Hmoob ua rog Cob Fab ntawv mas kuj tsis tau hnov lawv tua lawv tej menyuam no , tab sis yeej hnov tias lawv muab yeeb lom lawv tej menyuam thiab lom tej laus kom tsaug zog tab sis muaj tej tus ces cia li tsis tsim rov qab li lawm .
Qhov lawv ua li no lo vim yog : 1 ) cov laus ces laus laus mus tsis tau kev thiab noj tsis tau nroj tsuag lawm ces lawv pus tsis taus thiaj muab kua yeeb rau haus kom txhob hnov lawm , 2 ) cov menyuam ces yog pheej quaj nrov nrov ces thiaj muab pa yeeb ntshawb / kua yeeb rau haus kom tsaug zog es txhob quaj quaj .
Li no mas yeej hnov Hmoob ua puv pes ntia rau qhov txhia chaw tab sis ho tsis tau hnov tias lawv " noj neeg " li nawb .
Tej zaum yuav muaj tiag thiab los tsis paub .
Pov Ham Pos Muas , Kuv yeej xaav ib yaam nkaus thaus kuv nyav nov txug qhov story ntawd tawm sis tug teller insisted has tas muaj tseeb .
Kuv los yeej xaav tsi thoob tas how could the two sisters managed to slaughter their own younger brother for food even if he was shot by someone else .
ms
