Jim and all , People have their own opinions and I respect them .
This is just my opinion .
Qhov kuv pom mas nws tsuas ua tau 2 yam ( 2 txog kev xwb ) .
Qhov 1 .
Yus ua rau yus xwb .
Example : Koj tsev neeg ua rau koj tsev neeg xwb los yog koj pawg kwvtij ua rau koj pawg kwvtij xwb .
Yog ua li no xwb , koj txawm ua koj cov neeg npe xwb tsis ua lwm tus npe rau daim lag zeb ntawd los yeej tsis muaj leej twg hais tau koj .
Koj txawm siv nyiaj luam ( public fund ) los ua xwb los tsuav koj muaj peev xwm thov tau xwb yeej tsis muaj leej twg hais tau koj .
Qhov 2 .
Koj ua rau Hmong .
Txhais tau hais tias ua los rau haiv neeg Hmoob .
Yog koj ua rau haiv neeg Hmoob no mas yuav tau ua kom duav tag nrho sawvdaws .
Txhua tus tub rog Hmoob yuav tsum muaj npe nyob rau koj daim lag regardless of cost or donation .
Li no mas thiaj yog ua rau haiv neeg Hmoob .
Qhov kuv suggest .
Kuv tsuas hais tias yog Hmoob Sheboygan ua tau li # 2 saum no kuv pom zoo thiab tseem yuav pab nyiaj txiag .
Tab sis peb sawvdaws yeej paub lawm hais tias lawv yeej ua tsis tau .
Qhov ua tsis tau ntawd tsis yog vim lawv siab me los yog tsis muaj nyiaj .
Qhov teeb meem vim yog Hmoob ( VP kiag ) los yeej tsis paub tag peb Hmoob cov tub roj npe yuav coj los sau rau daim lag zeb .
Li no es kuv thiaj hais tias yog ua muaj ib txhia npe xwb ho tsis muaj ib txhia npe no ces tsis txhob ua zoo dua .
Twb muaj lub nyob rau tim Washington DC , lub no twb cover tag sawvdaws lawm ces ciav siv lub ntawd xwb .
Lub no yog kuv mus pom xwb , txawm kuj txiv tsis yog ib tug tub rog los kuv yeej los kua muag vim kuv yeej paub hais tias peb Hmoob txhua tus tub rog yeej nyob rau hauv lawm .
Tab sis yog kuv mus pom ib lub Memorial Monument es tsuas muaj 10 tawm lub npe xwb ho tsis muaj tag Hmoob cov tub rog npe no xyov kuv tseem yuav quaj los xyov tseem yuav luag thiab nawb .
-Cha .
Ya , Yog build tau mas yeej zoo heev .
Lub idea mas xav kom yog lub koom haum los yog county sponsor li koj hais mas yuav zoo dua .
Tsi txhob mus sau pej xeem Hmoob ib tug neeg $ 100.00 dollars es yuav ko lawv lub npe tias lawv thiaj yog Hmoob qub tub rog xwb no mas yuav tsi yog lawm .
Tabsis yog ib leeg ho pab $ 100.00 los build kom tau lub chaw ntawd xwb es tsuas tso yus ua tus sponsor xwb no mas kuj yog ib lub zoo tswv yim .
Peb tsi xav kom yus them nyiaj ces thiaj tso yus ua tus veteran xwb mas tsi tsha zoo nkauj pes tsawg .
Fajkhaum HumELIPSISTOKEN . Ya , Yog tias koj tsis build los tseg yog hnub twg koj build tau no tsis tag yuav mus caw VP tuaj ua tus key note speaker , twb muaj ob peb tug generals nyob hauv nej diam kuj siv lawv los tau ib yam mas .
Tsis tag li ntawd kuv xav tias yog koj build tau no ntshai lawv cov nom generals hauv nej lub zos yuav txaus siab heev .
