Nyob zoo kwv Sibtham , Yog tau no koj mus thov kom former Col . Neng Thong Moua muab nws qhov profecy uas puag thaum ub ( 1976 - 78 ) nws tau muab kaw rau ib daim cassette rau nais koo Txwj Kawm Muas mloog .
Lub caij nyuam qhuav tuaj txog Miskas ntawd nais koo Txwj Kawm wb nyob ua ke .
Nws tau muab rau kuv mloog ib zaug .
Kuv nco tsi zoo lawm .
Qhov kuv tseem nco tau me ntsis mas yog qhov uas niam Dav Teb ( assuming USA ) muaj ib rab hneev loj thiab hnyav heev .
Leej twg los nqa tsis tau li .
Muaj ib hnub Pov Fwmyej ( a Hmong ) thiaj mus sim saib nws nqa puas taus .
Nws nqa hlo tau ces nws tsi xyuam xim , nws txawm muab qib ua txhais npluav rau saum ntuj lawm .
Ces xib sub ntawd thiaj tawg ri puv toj puv pesELIPSISTOKENELIPSISTOKEN I think it would be nice for us to examine that profecy .
Thanks in advance , ms yawg paaj nruag aws tej koj ces leej twg los hnov tag lawm os .
tus yuav txhais li cas los muaj tag li .
yog koj mus nrog cov neohome tham ces lawv tias yawg PovHwmYej ntawv ces yog yawg Pov dag Gen . Vang Pov no los mas .
Mus maum nyuj plaub rov maum nkuj kub ces txhais tau tias thaum peb tuaj ces tuaj coob coob ho thaum rov ces tsawg lawm no xwb mas .
Yog tuaj txog tab caws no es raug mekas kawm thiab deev ces twg yog tej niag yuas Hmoob tej poj niam niaj hnub no mus deev mekas es sib tuaj heev heev nyob MN xwb mas .
tej niag lus koj ces zoo nkaus li hauv phau bible ntag los mas , yuav muab translate li cas los tau .
Nyob rau haub bible ces lawv translate USA yog God , King of the North ces yog British , King of the South ces yog Saudia , and etc xwb mas .
Yog koj xav paub tej niaglus dag no ces mus kom lawv xav pau ntawv uas BRITISH AND AMERICAN IN PROPHECY tuaj rau koj ces koj nyeem ces koj paub tag li mas .
Phau ntawv ntawv tau free xwb yog koj mus request tom church na .
amen Moobsib , Ua caag kuv tub yog Moob xeem Muas es kuv hos tsis paub koj tug Col . Neng Thong Moua .
Kuv paub Col . Moua Thong ( Muas Thoob ) xwb .
Es zaam koj has ntawd yog lug nruag dlaab tsis tag ?
Tony Mouatony , Yog mas , kuv has former Col . Moua Thong nyob San Diego kws yog Col . Soob Lwj Muas tug kwv naj .
Kuv nov nws has ib zaaj prophecy rua Nais Koos Txwj Kawm Muas es kuv xaav tau tas yog muaj tug muab tso rua peb digest nua tej zag kuj lomzem hab nua xwb osELIPSISTOKEN ms Moobsib , Aw . . yog Moua Thong los .
Yawj yog ib tug tuab neeg muaj zoo tswv yim hab .
Thaum lub 2 hli taag lug nuav kuv tau ntsib yawm nyob rua Santa Ana , yawm pav tsug thaum Meka tuaj recruit the CIA agent nyob Long Cheng .
Koj yuav nov has txug Moua Chong ( Muas Txoov ) ua tau rau tua tuag nyob saab Sam Neu xyoo , maybe 1967 or 68 .
Koj kuam Xejthim moog ntsib yawm es muab zaam nuav lug pav rua peb paub hab ua lug ruag .
Tony
