Nej sawvdaws xam pom li cas ?
Yam twg uas peb ib txwm coj thiab ua los ( practiced ) tabsis tsim nyog muab tso tseg , thiab yam twg yog tej yam ua tsim nyog peb yuav tau ceev cia ?
Please state your reasons why .
Kuv hais ib yam ua ntej .
Kuv xav kom kev ua tshoob ua kos kom hloov , tsis txhob ua nyuab nyuab thiab ua ntau ntau li hmoob ib txwm ua los lawm .
Cov laus thiaj tseem nyiam ua ntau ntau xwb .
Yog tej menyuam sib nyiam lawm ces cov ua niam ua txiv los zaum ua ke sib tham thiab npaj rooj tshoob kos rau nkawd xwb zoo dua .
Yog ho xav hu tej kwvtij tuaj zaum ua ke mam tham los yeej tau , tabsis tsis nyiam kom hais ub hais no ntau ntau .
Qhov tseem ceeb yog nkawd lub neej , tsis yog tej niag kab ke ntawd .
Kuv mas nyiam li no xwb .
Cia lwm tug mam hais saib lawv ho pom lwm yam li cas .
Kuv mas yog muaj neeg tuaj yuav kuv ntxhais mas kuv yeej ua yooj yooj yim li no xwb .
Qhov kuv xav kom hloov mas kuv xav kom hmoob cov ua nom ua tsw uas tuaj tim nplog teb tuaj kom lawv paub tias lawv lub sijhawm ua nom ua tsw ntawd dhau lawm .
Pheej tsis txhob xav tias thaum ub yus yog nom ces nim no los tseem pheej xav tias yus tseem yog nom thiab tseem pheej coj li nom coj xwb .
Yus tus nom yog nyob rau nplog teb , tsis yog nyob rau tebchaws no .
Thaum xabmaim ua nom yog nom , thaum dhau nom lawm thiab yus nyob rau xabmaim uas tsis yog nom ces yuav tau nyob li pejxeem thiab .
Tej no yuav tau muab tso tseg thiab nawb .
Nej sawvdaws xam pom li cas ?
Yam twg uas peb ib txwm coj thiab ua los ( practiced ) tabsis tsim nyog muab tso tseg , thiab yam twg yog tej yam ua tsim nyog peb yuav tau ceev cia ?
Please state your reasons why .
moob txuj kev ntseeg .
vim moob ntseeg shaman lug lawm ntev tabsis moob tsis vaammeej le .
Luas tej ntseeg lwm yaam , luas vaammeej ntaag lawm .
yaam kws yuav tau khaws : lugtxaj , same clan cannot be married , customs , relatives / family naming convention , and what else ?
Ob yawm , Kev coj kws nyob muaj nam muaj txiv hab muaj kwv muaj tij ces yeej los hloov nyuab heev le .
Cov tuabneeg Africa , Latin America , Asia coj lub neej hab kev ntseeg yuav sisthooj , puab kev hloov yeej qeeb heev .
Cov tebchaws " vaammeej " yog cov muaj noj muaj haus es kev hloov txhajle moog nrawm .
Thaus vaammeej lawd , nwg yog kuv hab koj lawm xwb , individualism .
Koj txawm yuav ntseeg yaam twg los yeej tseem nyuab rua txuj kev hloov .
Has rua qhov dlaav , in general , tradition belief in any religion yeej hloov nyuab hab poob qaab .
Christianity yeej los ua ntej tsi dleb ntawd .
Kev vaammeej tsi yog kev ntseeg .
Kev muaj noj muaj haus txhajle yog kev vaammeej .
Shamanism los yeej yuav tau hloov , christianity los yeej yuav tau hloov txhajle caum cuaj kev " vaammeej . "
Qhov txawv ntawm ob txuj kev ntseeg ntawd yog shamanism xaav pum txujci ntawm qhov muaj ( instant miracle ) christianity xaav tau txais txujsa ntev dlhawv moog ibtxhis ( faith ) Yaam kws moob yuav tso yeej los ua ntu zug lug lawm .
Yaam moob yuav coj los yeej tshwm ua ntu zug lawm hab .
Kev vaammej yeej los hloov peb txhua tug .
Qhov peb ua tau ces yog " fwjxwm " kuas peb meejpem xwb .
Yog tsi uale ntawd ces kawg peb fwm .
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- I am as a NTUJ Follower , kev vam meej thiab kev tsis vam meej nws yog txwj yog nkawm .
Ib leeg yuav tso tsis tau ib leeg tseg ib yam li tus poj niam thiab txiv neej .
Qhov twg muaj kev vam meej ntau tshaj , qhov ntawd yeej yuav muaj kev tsis vam meej ntau ib yam li thiab .
Kev vam meej plus kev tsis vam meej thiaj li yuav equal balance es nws thiaj li yuav muaj something to exit .
