qhov title nuav yuav tau sau has tas moob thoj ncaws moob vaaj tawm nua mas xam yog , vim has tas xyoo nuav dr . pov puab cov nyuas kwvtij moob thoj ncaws peb cov kwvtij moob vaaj tawm plawg huv greenbay moog tsua oshkosh lawm , kuv xaam has tas mej cov nyuas kwvtij moob thoj yuav zoo sab heev tabsim sob poob sab peb cov kwvtij moob vaaj tsua tej tug khov khov le kuv tseem nyog tog paag mej , moob thoj yeej ncaws tsis tau peb tawm hu lao family hab madison nuav le .
URLTOKEN Nej puas muaj tus mus koom lub 30 Green Bay thiab lub 30 Oshkosh , muaj no puas kam update rau peb paub .
Kuv hnov neeg tham tham tias Hmoob Thoj Green Bay lub 30 tsis muaj neeg mus koom lis , muaj ib co tub lag tub luam mus txog to ces tseem khiav mus rau nram vp lub lawm thiab no tsij sub .
Yog nej leej twg mus pom no hos tshaj xo rau peb paub thiab .
Kuv yeej qhuas tias pab Hmoob Thoj Green yeej heev kawg lawm tiam sis lawv lam heev qhuav xwb lawv tsis muaj tus khov los run .
xejthim , kuv moog ib plag peg greenbay ces tsov qaab rua oshkosh lawm , peb yawmg vaajpov lub muaj tuabneeg coob dluas og , vim muaj peb cov kubxaj tuaj coobx hua nyob greenbay ces mauj cov hluag xwb .
Thaum kuv pom hais tias tsis sib haum xeeb li no ces kuv ncaj kha lem kiag kuv lub tsheb dua nram Milwaukee lawm xwb .
Mus saib kuv tej lam luam ntshe yuav zoo dua .
Xyov !
tav twg Hmoob mam ras tau hais tias peb yog Hmoob .
Khav-v txiv li ob pab neeg no ces kawg lov dua xwb .
TserwaYia Vaajmoob , Tsis yog Thoj vs Vaj .
Koj pom kev tsis tshua tseeb lawm xwb .
Nws yog ib co neeg kha txiv tib yam sib tsoo xwb .
VP los yeej ua tsis yog lawm .
Yus yog niam yog txiv tam lub ntuj rau pawg Hmoob es yus cia li yuav tuaj loo ib pab ho tseg kiag ib pab li no mas VP los yeej dig muag ib yam li sawv daws .
Yus xav tau Hmoob los yus cais Hmoob ces kawg tshuav yus pab txiv tub xwb tiag .
Ho cov kwv tij Xeem Thoj pev los yeej tsuas ntxim zoo li ntawd xwb es thiaj tsis khav-v txiv ntxiv lawm .
Ua neeg nyob ib lub tsis txaus , ob lub ces plam ces yog tej no tiag .
Tej no ces zoo li niam hlob niam yau xwb los mas .
Txiv mus niam yau lawm ces niam loj kawg qhua cia .
Hmo twg txiv mus niam loj lawm ces niam me kawg qhuav cia xwb .
YT Yawm Txawj awd , Cas koj yuav hais li ntawd na lov , tsim nyog tiag nej tej tub txawv khov khwb kho li koj yuav tsum qaws tes tsho kiag nrog plan , nrog market es thiaj li yuav mus tau zoo , ntshai twb yog tim nej cov tub txawg tsis kam raus tes pab es thiaj swb vp pab lawv lawm ntag mas .
Kuv twb xav tias zaum no nej cov Thao sawv tau los kheej nrog vp pab txiv tub lawm ces yog thawj kauj ruam Hmoob move forward no es cas koj tseem ho ua dauv tes saib xwb masELIPSISTOKEN . yog li ntawd mas koj cov kwv tij failed to achieve lawv qhov goal los tsis yog tim lawv lawm nawb , qhov ntawd ces tim nej cov tub txawg failed to support lawv ntag .
Kuv mas kuv ho xav txawv zog koj , kev sib tw nriav nyiaj txiag li ntawd tsis txhais tias yog lawv khav txiv .
Puas yog koj yuav kom tseg rau vp lawv noj kheej xwb thiaj li zoo ?
Xyoo no mas dhau lawm ces cia dhau tiam sis lwm xyoo nawb kuv suggest kom nej cov Thao koom tes sib txhawb rov tig los nrog vp lawv sib txeeb nyiaj dua .
Yog nej sib pab tiag mas txawm nej tsis yog pab yeej los nej yeej tau noj thiab muaj koob muaj npe zoo .
Xej awsELIPSISTOKEN Koj mus nyeem kuv qhov post " TO : DR . PAO RE : HINH HEUP BRIDGE " hnub no ces koj to taub zoo las mas .
hnub no kuv tham txog peb cov me tub txawg tub ntse tus me cooj pwm qias neeg ntag hov .
TseemYeej .
Xejthim , Xyuas meej os .
Kuv tsis yog tub txawj ntse es thiaj tsis pom qab nrog leejtwg yog hais tias lawv twb tsis sib haum lawm ces txawm Xejthim kiag los yeej tsis kam kov .
Kuv los yeej ntshai kov thiab .
Yog kev nrhiav noj haus li koj hais xwb es yuav tas kom cuab kwv tij sib koom nab .
Kwv tij sib koom nrhiav noj haus ua ke mas haj yam tsis zoo .
Ib pliag lawv yuav hais tias cov txawj muab cov tsis txawj noj nyoos .
Neeg ua lag luam ib yam sib koom mas thaum poob lawm los thiaj tsis muaj chim rau leej twg os .
TxawjvamYias TY , kuv mas xaav kuam koj , cy , dr . pao , hab coobx tug cov kwvtij moob thoj moog tuaj kag cov kwvtij moob thoj peg greenbay tom es zhen hab kuv ntsug rua cha , txiv vaaj xaab , hab cov kubxaj coob tug peb moog tuaj kag oshkosh paag si dlu es xam lomze , tsis ua le hov ce peb cov nom kwvtij moob vaaj kubxaj hov monopolize tej kev lomzem nuav taag le lawm les e , tsis ntej ce mej yuav nov has tas vaajmoob qheb ib lub dealer muag lubfaim ib yaam le neejyig koo ua taag lug .
.
Vaajmoob , Hmoob tej niag kev tsis sib haum xeeb ces txawm zoo li koj nyuam qhuav hais no tiag .
Koj tuaj kiag pab no es kuv tuaj kiag pab tov es sib dov seb thaum kawg leej twg tau noj .
Koj puas nco qab qhov YD thiab VP cov neeg sib foob pem MN no es thaum kawg cov Lawyers yog cov yeej .
Ob pab neeg no sib tog rau peb sawv daws to hnov thiab paub hais tias lawv tej niam siab ntsws zoo li cas tag .
Lawyers nqa lawyers nyiaj lawm ncaj qha .
Peb Hmoob tsawg-g li peb yuav tau tseg qhov niag sib tsoo no .
Cov tim ub twb tuag txom nyem tsis txawj tag , tsim nyog peb cov nyob rau teb chaw muaj kev khwv thooj siab koom ntsws los sib koom tuav tswv yim seb tas peb yuav pab tsoom Hmoob thoob qab ntuj li , hos lawv ho yuav peb li cas mas thiaj yog .
Vaajmoob lawm , ua siab loj es txawm hais tias luag txhaum yus lawm los ua siab ntev rub sawv daws los ua ke .
YT YT , peb haiv nom tuabneeg ce yeej zoo le hom es nyob ib , ob yim ua twg cuab xwb mas thaum u naj , vim qhov hov es peb xam muaj vaaj luj hab vaaj miv .
Yawm Txawj awd , Yog koj yuav muab saib rau feem tias yog kev nriav noj haus no los kuj yog hos koj yuav muab saib rau feem tias ua kom tau koob tau npe no los kuj yog nawb .
Nej es yus twb muaj ib pab tsoo tsoo tau txoj hau kev taug ua li cas tseem tsis kam support , tseem npleem mus puag Milwaukee lawm xwb , kuv xav yog nej cov tub txawg lam cuab lawv zog thiab mas nej tsev Thao ncuab yuav haj yam mus deb .
Twb hnov neeg tham tham tias thaum nej cov kwv tij Thao txeeb tau lub field hauv Green Bay xwb twb ua rau vp qhaj naj tag kev cia siab twj ywm tias zaum no ces yuav poob mus rau nej tes tiam sis yog vim li cas yus twb tau qhov looj mem zoo es hos tsis noj es ho tseem cia luag tuaj txeeb ntawm yus tes lawm thiab no mas .
Ua i Hmoob hais ntshai hmoov tsis txog tiag laujELIPSISTOKEN . . hahaha ! ! ! !
txhob muab xav mus rau qhov phem mas cas es kev sib compete tej no xwb los sim siv muab xav tias yuav tsis zoo rau Hmoob lawm no .
Kuv xav mas the more competition peb cov Hmoob muaj mas the better xwb no .
Xejthim , Yog los mas .
The more competition peb muaj ces the better xwb tiag yog hais tias ua lwm yam os .
Tiam sis yog yam Hmoob dhuav Hmoob ces cia lawv raus tes xwb txaus lawm os .
Txhob cia yog koj thiab kuv ntxiv rau hauv .
Hais txog ntawm os lub no ces kuv niag yeej tsis paub dab tsi txog .
Kuv yeej tsis npaj siab tuaj mus rau nrav vim kuv muaj haujlwm nyob nram Milwaukee ces tsis xyeej sijhawm .
Kev peb rov tsoo peb yog ib qhov peb ua tau ntau xyoo los lawm uas tsis vam meej .
Yog li txhob yog koj thiab kuv ntxiv es thiaj tsawg mus lawm ob leeg os .
TxawjvamYias peb cov kwvtij moob vaaj mas ua tag tag le og , kuv tseeg tau tuag ob tug qab dlub hab xaa ib lauj kaub hmov kua dlim moog rua yawg vaajpov noj hab naj , tsis taag le ntawd muaj $ 1000 hab , col . wangxeng hab att .
koua vaaj ob tug los ua tuab yaam le kuv hab hua , lwm xyoo xwb ces greenbay tsov poob rua peb cov moob vaaj heev heev nuav lawn og , moob thoj ces npaaj kaag xwb saib dr . pao puag tuag paag .
Vaajmoob , Kuv nrog koj thiab hlob VamXeeb ob txiv tub zoo siab rau qhov nej txaus siab ua .
Ntawd yog nyias ua raws nyias qhov kev pom thiab xav tau .
Qhov zoo tshaj plaws ces txhob sib tog cuag li dev sib txeeb nqaij noj xwb ces zoo lawm .
Xyoo tom ntej no peb mam ho mloog mus seb nej sawv daws ho siv lub sij hawm no mus li cas .
Qhov no kuv tsis ntseeg hais tias yog Thoj thiab Vaj sib tsoo .
Nws yog ib cov neeg sib txeeb noj haus thiab sib txeeb koob npe xwb .
Thov txhob muab ua Thoj vs Vaj vim zoo hais tsis zoo mloog .
Koj yog VajHmoob lawm yuav tau xyuas koj yog-g . Txhob pub nyha rau ib tog nawb .
TxawjvamYias Yawm Txawj , Cia wb muab qhov topic no tso tseg li no es wb ho tham lwm yam saib yuam .
Koj hais tias koj muaj business nyob Milwaukee no es yog what kind of business you owned in Milwaukee ?
Puas kam share me ntsis rau kuv thiab masELIPSISTOKEN . yog tias share tsis nyog rau hauv SCH nov no los PM rau kuv wb mam tham puas tau .
Xejthim , Ua li nawb .
Cia kuv mam li email koj rau hauv * * * @ yahoo . com Muaj dab tsi wb mam tham ntxiv .
Tham ntau hauv no tsam ib tsoom kwvtij phoojywg xav li cas rau wb nawb .
TxawjvamYias
