Nag hmo peb mus hais tshoob .
Muaj ib cov kwv tij niam qhuav tuaj thaib teb tuaj .
The lastest person to arrive yog 10 / 31 / 05 .
Lawv piav tias niam no mas thaib muab cov ntxa hmoob khawb tas li uas sawv daws hnov lawm tiag .
Tus tswv tsev tshoob ntawd leej niam tseem nyob Wat Thamkrabok .
Nws yog ib leeg ntawm 400 leej uas tseem noj tshuaj tos yuav tuaj USA .
Nws nrog nws niam tham nws niam kuj tias nws txiv lub ntxa los lawv khawb lawm thiab .
Nws noog tias cov tuaj khawb ntawd zoo li cas .
Nws niam tias ib cov hnav ris tsho dawb xwb , tsis paub tias xyov yog neeg dab tsi tiam sis lawv xav tias ntshai yuav yog neeg Suav .
Cov kwv tij hmoob thiaj tham zom zaws tias cov uas thaib khawb ntawd muaj 3 tug mas tseem tsis tau lwj li .
Thaib muab hlais thiab hau yuav cov txha mas tseem tawm tawm ntshav .
3 tug ntawd muaj ib tug txawm yog tus ntxhais hmoob yaj hu ua Nplas no .
Nplas yog tus ntxhais uas tij laug Ntxawg Vwj mus ua movie thiab tham tham es yawg ho tsis yuav ces ua ib siab muaj tshuaj no tuag lawm .
Tu siab ntau uas Hmoob tsis muaj teb muaj chaw es thaum ciaj los zoo li , thaum tuag lawm los luag ntsia cas tsiaj tseem ua tiag tseem ceeb me ntsis .
Yog nej leej twg yog hmoob tus nom no thov pab peb haiv hmoob thiab mas lod .
csy CSY , tsis ntev tomntej nov ces yuav muaj ib zajxwmtxheej tshiabx tshwmsim los daws tagnrho Mhoob tejteebmeem uas luag ua saib tsis taus Mhoob tabmeeg Tswvntuj thiab lubntiajteb .
Tamsisnov Mhoob tseem qaug dab covtshuaj lom Mhoob .
Tsis yog cov ga Mhoob tid raug khawb xwb .
Cov Mhoob nyob ntau lubtebchaws tseem yuav raug teebmeem .
Tagnrho txhuayam xwmtxheej raug Mhoob puavleej yog dab rhuavtshem Mhoob rauqhov muaj ib nhub tomntej nov Mhoob yuav tso dab tseg vim Mhoob paub dab lubqe zoo .
Interesting spelling of the word " HMong " that you got there .
If it's " Mhoob , " then would that be spelled out in English as " Mhong , " ?
: -D Getting right back at those who spelled " HMong " as " Hmong , " correct ?
Very interesting .
~ Brandon PS , Tu siab uas peb HMoob tau raug luag muab tsim txom phem zoo li no .
Yog luag av lawm ces luag yuav ua licas los ntshe peb yuav ua tsis tau licas li , raus thov kom lub ntuj qhib qhov muag pom hais tias luag tsim txom peb npaum licas xwb , es kom lub ntuj pab kom peb HMoob raus muaj kev vammeej tshaj luag mus lawm yav tom ntej xwb .
Li no , luag thiaj li yuav muaj ib hnub rov tig qhov muag los pom luag qhov kev txhaum .
Txawm yuav zoo licas los peb sawvdaws ua siab ntev .
Muaj ib hnub peb yeej yuav zoo tshaj luag .
Qhov no yog kuv qhov kev ntseeg .
All the best to you all !
