BEE : COV HMOOB UAS KOJ PIAV NO CES FEEM NTAU YOG COV UAS TUAJ HAIS LUS SAIB TSIS TAU KOJ HAUV NO XWB .
TSEEM TSHUAV COV HMOOB ZOO YOG COV COOB !
TXHOB POOB SIAB .
Uatsaug tshua : Peb Hmoob yua tau kawm txo peb lub fwj chim rau peb tsoom hmoob lis ua peb twb tau txo rau luag lwm hais neeg ua rau peb .
yog peb tsis kam tso lub hwj chim kom low rau Hais hmoob , mas peb tseem yua raug kev piam tsuaj mus ntxiv .
Uatsaug tshua : Peb Hmoob yua tau kawm txo peb lub fwj chim rau peb tsoom hmoob lis ua peb twb tau txo rau luag lwm hais neeg ua rau peb .
yog peb tsis kam tso lub hwj chim kom low rau Hais hmoob , mas peb tseem yua raug kev piam tsuaj mus ntxiv .
* * * @ earthlink . net Kuv nyiam koj cov lus hais txog Hmoob kawg .
Peb Hmoob yuav tau hloov .
Yuav tsum pib hloov hauv lub siab lub ntswg tuaj ua ntej .
Why ? ? ?
BecauseELIPSISTOKEN . .
Thought develops word .
Word develops action .
Action develops attitude .
Attitude develops personality ( who we are ) .
Hmoob Khejme Cov phooj ywg : Thaum peb los mus hais thiab thuam txog hmoob mas peb txawj hais thiab txawj thuam kawg nkaus .
Tabsis peb twb tsis nco qab hais peb yog hmoob los tsis yog .
Ua ntej peb yuav rov thuam hmoob , peb yuav tau nug peb tus kheej hais tias " kuv puas yog hmoob ne ? "
Ua li cov lus kuv hais no yog hais rau hmoob xwb los yog rov hais rau kuv tus kheej thiab ?
Yog lawm , hmoob tus cwj pwm yeej coj li peb sawv daws tau tham los .
Peb los yeej niaj hnub hais kom hmoob yuav tsum tau pauv / hloov , tabsis peb tus kheej twb yog hmoob - peb ho tsis hloov .
Yog peb tus kheej twb tsis hloov , peb ho yuav mus hais kom lwm tus hmoob hloov puas yuav tau mas ?
Qhov tseem ceeb tshaj ces koj thiab kuv yog cov xav kom hmoob hloov ces wb yuav tsum tau pib hloov kiag ntawd wb tus kheej tuaj mus .
Thaum kuv hloov , koj hloov thiab coob leej ntau tus hmoob pom hais tias qhov wb hloov ntawd zoo lawm ces lawv yeej yuav hloov raws wb xwb .
Tsis tag peb yuav mus thuam thiab hais tus ub tus no li , peb yuav tsum tau rov hais peb tus kheej ua ntej tso .
Kuv xav hais tias qhov peb hmoob hloov tsis tau mas vim nws yog hmoob tus cwj pwm lawm .
Thaum hloov ces yuav tsis yog hmoob lawm .
Ua siab ntev mog , maj mam hloov ntawm koj tus kheej tuaj mus es tseg tsis txhob lam thuam hmoob lawm vim koj tus kheej twb tsis tau hloov .
Uatsaug , Ntxhiavnyuj Nyob zoo cov phoojywg Yog lawm peb sawvdaws yuav tau tig rov los ntsia yus tugkheej , es xyaum hloov , begin from inside ( our thought ) then our perception will change .
Cia lwm lub topic , es peb mam sibpab qhia tias yus tus kheej tau hloov li cas lawm txij thaum tuaj nyob rau America .
Share your experiences es peb thiaj tau kawm ua ke .
Kuv muaj ib saj dabneeg Hmoob , how cognitive affect our perception : Muaj ib tug poglaus nrog nws ib tug ntxhais xeebntxwv mus July 4 nyob St . Pual .
Nkawd ncig saib Hmoob tej kiabkhw tag ces pog txawm hais rau tus ntxhais xeebntxwv tias , " Lawv ua dabtsi nrad naj ?
Ua cas neeg yuav qw thiab ntsauv coob ua luaj li " .
Tus ntxais xeebntxwv teb tias , " Twb yog lawv ncws npaas os pog " Pog txawm hais tias yog li cia tus ntxhais coj pog mus xauj .
Nkawd txawm mus zaum saib lawv ncaws npaas .
Zaum saib tau ib nyuag plias xwb ces , pog txawm hais rau tus mintxhais tias , " AubELIPSISTOKENua cas es cov niag tub hauv tshav npaas hauv es yuav ruam ua luaj li .
Sawvdaws mas nim tias khiav caum tib lub nyuag npaas ntawd rau ub rau no .
Koj ncaws kuv , kuv ncaws koj .
Koj thawb kuv , kuv thawb koj li xwb .
Hnub i pog mus Walmart , pog pom cov niag npaas zoo li lub ntawd ntau ua luaj li , es cas nyias tsis mus yuav nyias ib leeg ib lub coj los ncaws , es thiaj tsis pheej sibtxeeb lub nyuag ntawd xwb los pauv ? ? ? ?
Ethic : We live in the new environment , new rules / system , new world .
We are new Hmong .
We have to change ( tej yam tsis zoo yuav tau hloov ) .
Peb Hmong tsi kam hloov vim peb pheej hais rau peb tus kheej tias , " Ib txwd peb poj koob yawm txwv yeej los coj li no , ces peb yuav tau coj " Being Hmong does not mean that THIS IS THE WAY IT ALWAYS BE .
I can talk more about why I said like this .
That is another long discusion .
Nej hais tau tiam sis nej ua puas tau mas ?
Kuv ntshais ua li cov xib fwb pheej ib txwm hais os , " nej ua li kuv hais , tab tsis txhob ua li kuv ua " no xwb lauj .
Raws li kuv tus laus no xav xwb mas peb lub cuj pwm Hmoob twb yeej cog rau lub hlwb lawm , tej roj ntsha twb tsuas tag li lawm es yuav ua li cas hloov tau ?
Kuv xav mas ntshai yuav lam tham kom sov siab xwb tiam sis thaum mus txog tom tsev mas nyias yeej yog nyias tus kheej lawm xwb ho .
Peb lub siab ces txawm xav kiag li tus pog laus no xav ntag .
Nyias yuav tsum yuav nyias lub npas xwb txhais tau tias lub siab mas nqaim tshaj plaws li , yog luag lwm leej lwm tus sawv los nrog yus sib txig mas yeej tsis tseev kiag yuav tsum nriav kev los tshum thiab txov kom ntog xwb .
Lub siab nqaim npaum no es yuav ua li cas los caum ib lub npas ?
Ib lub zos mas nyias niam muaj nyias pab nyias pawg , nyias noj nyias peb caug , nyias muaj nyias nom .
Phem tshaj qhov ntawd koj ntxub kuv , kuv ntxub koj thiab niaj hnub sib nyas quav txias xwb tsis tseev kom ib siab / muaj tshaj li .
Zoo li ntawd es yuav ua li cas los sib tw koom caum ib lub npas ?
Cas xyov yog kuv laus lawm es feeb tsis meej los yog li cas zoo li kuv tsis pom koj nqaj lus saum toj no yuav muaj feem nkag rau koj zaj dab neeg kom meej pem li ne .
Koj zaj dab neeg yog koj muab txhais li cas tiag , koj puas kam rov qab muab txhais saib lub ntsiab lus yog li cas ?
Thorn , Koj yeej has raug sab / siab kawg lawm .
Raws le kuv ntsib dlua lug ces yeej raws nraim koj cov lug sau nuav ntaag .
Taab txawm ib cuab kwvtij , txivtub xwb los yeej zaam tsi tshuam tau le .
Nyob rooj teb nua mas yeej tsis muaj leej twg tuag taug tshaib ces haj yam ua tawv tshaaj .
Txawm yuav sis ntxub txug txij ib leeg tuag ib leeg tsi tuaj saib los tseem nyav hum lub sab xwb .
Tej yaam zoo le nuav yog tej yaam kws kuv rhab tshaaj .
Le caag los xij , nyaj peb phaum laug nuav tuag taag lawm ces puab cov hluas pluj rua huv MIskas lub xaam khoos lawm nyaj yuav tsi pum Mhoob dlaim dluab meejx lawm lauvELIPSISTOKEN Thanks for sharingELIPSISTOKEN ms Thov tshuam me ntsis vim nej hais txog dabneeg ; kuv qhov favorite topicELIPSISTOKEN Hmoob khejme zaj dabneeg yog ib zag lus tso dag tso luag ( a joke ) ; nws hais txog ib tug puj laug uas tsis paub txog kevcai ncaws pob .
Nws tseem xav hais tias cov tub ntawd ua li lawv yog tub ntsoj tub ntsuag nrog niam tij thiab tijlaug nyob xwb los ua licas thiaj li tsis muaj leejtwg yuav lawv ibleeg ib lub pob .
Hmoob khejme nws kuj txhais li nws totaub .
Raws li kuv tus kheej xav mas lub ntsiab lus txhais lino : " look can be deceiving . "
Muaj qee yam yus twb xav kiag hais tias yog li yus xav lawm , tabsis qhov tiag yus tsis to taub xwb .
Thornspear , li no es kuv thiaj pheej tsis xav pub nej lam tau lam hais , rau qhov raws li kuv ntsia mas peb ibtxhia zoo li tus niam pog laus no ntag .
Mus pom luag ncaws pob xwb cia li muab luag ntaus nqi hais tias luag yog tub ntsuag tsis muaj es thiaj mus sibtxeeb ib lub pob .
Tus niam pog laus no txoj kev xav los kuj muaj quag thiab yog yuav hais txog peb cov tub ncaws pob tiag , tiag .
Luag lwm haiv neeg mas luag ncaws pob , luag muaj insurance ; luag tau nyiaj no ces kuj tsim nyog ncaws ciaj ncaws tuag .
Hos peb ibtxhia Hmoob ces phoom ciaj tuag , twb tsis hais qhov tsis tau nyiaj noj .
Kuv muaj ib txhia phoojywg ces mus ncaws pob txhua hmo ; tej tug ces los txog tsev pojniam ciali khiav lawm . Yog ncaws li ntawd xwb ces yus kav tsij ncaws yus lub li tus niam pog no hais zoo tshaj .
Koj hais yog kawg lawm os tus tijlaug .
Twb yog li kuv thiaj hais zaj dabneeg saud rau peb sawvdaws tau xav .
Kuv kuj yog ib tug ntseeg Vajtswv ntej kawg los lawm .
Muaj ntau tus x . h .
uas los qhia hauv peb pawg ntseeg , tabsis kuv tsis tau hnov dua ib tug x . h .
ua qhai tias , " nej ua li kuv hais , tab tsis txhob ua li kuv ua " Tej zaud koj yuav hnov qe tus x . h .
hais li koj hais tiag , tabsis kuv hais rau koj tias , los lus koj hais ko yeej tsis muaj nyob hauv Bible kiag li .
Thiab tsis tas li xwb , yog tus x . h .
qhia Vajtswv txoj lus tseeb , nws yuav tsis qhia li ntawd vim Tswv Yesxus and those who wrote the Bible yeej hais meej meej tias kom peb xyaum raws li lawv tus cwjpwm , tsis yog ua raws li lawv qhia xwb .
Kuv yog ib tug muaj hmoov , kuv pom ntau lub ntuj .
Thaum kuv pom lwm hais neeg lawv ua neej , lawv kev txawj ntse , kev vammeej , kev xav ? ? ? ?
Nws pab rau kuv pom kuv tuskheej meej heev tuaj tias kuv zoo li cas , thiab kuv yuav tau xyaum hloov dabtsi , muab yam tsis zoo txo zuj zus hauv kuv lub siab , lub neej mus .
Kuv tsis tau khav tias kuv twb ua tau lawm , tabsis kuv txaus siab yuav hloov thiab tseem sivzog xyaum saib kuv puas yuav hloov tau , tso tseg tau tej kev tsis zoo uas peb sawvdaws tham txog no .
For example , kuv yeej los txeev muaj negative attitude / perception txog ntau yam uas kuv xa tias tsis yog , tabsis nimno kuv txo tau qhov pride ntawd zujzus lawm .
Kuv xav tias PRIDE yog ib qhov teebmeem loj kawgnkaus nyob hauv peb cov Hmoob .
Muaj sijhawm mam tham ntxiv txog qhov no .
Koj twb txhais tau kuv zaj dabneeg zoo kawg li lawm .
Kuv yeej los pom li koj hais ko thiab ntag .
Hlob Thornspear , nej cov laus mas nej yim huab tos taub neeg ( dabneeg ) zoo dua , vim nej xub da dejso dua peb cov hluas .
Tejzaud tsuas yog kuv tsis txawj txhais xwb .
Cia kuv mam rov txhais dua saib koj ho puas pom li kuv pom : Zaj dabneeg no qhia txog tias , we are the product of our enviroment , our physical body , heredity , and our particular place in time and space .
Tus pogluas Hmoob no xav li nws xav , twb vim yog she is the product of her environment ( nws loj hlob hauv Hmoob kev ua neej , culture , society ? ? ?
) , her heredity , her particular place in time and space .
Vim li cas peb ib txhia qub nomtswv tseem txo tsis tau lawv lub hwjchim , twb vim yog lawv xa tias lawv tseem nyob rau lub enviroment qub , lawv thiaj tsis kam hloov .
OR , lub environment qub tsim lawv zoo li ntawd .
Kuv tsis blame / against lawv , tabsis kuv totau tias vim li cas lawv zoo li ntawd .
Yog li ntawd ntag laub , kuv thiaj hais tias we are in the new rules / system , new environment , new world .
We need to change in order to survive in this new environment .
Kuv hais li no tsis yog kuv pom tias peb Hmoob mas tsuas muaj qhov phem xwb , Kuv yeej los yog Hmoob , kuv proud of being Hmoob .
Thaum kuv kawm ntawv tiav xyoo 1992 nyob rau IL , hnub kuv txais kuv daim ntawv tiav , kuv pojniam thiab kuv tus mintxhais nkawd ob leeg hnav khaub ncaws Hmoob mus nrog kuv txais kuv daim ntawv tiav .
Cov neeg 2,000 tawm leej uas tuaj lub sijhawm ntawd sawv tas huv tibsi , thiab npuaj tes rau peb cov niam txivtub .
I am proud of being Hmong .
I was the only international student from Thailand , but I am Hmong , not Thai .
Kuv ib qhov point embeded hauv zajdabneeg no mas yog : Peb Hmoob twb tuaj nyob rau lub environment tshiab lawm ( yog peb xeev txog ) , peb yuav tau change xwb thiaj tag .
Zoo siab tau nrog koj tham .
Muaj dabtsi los mam sibtham dua lwm zaus .
Tam li kuv nyeem Thorn qhov post mas xyov puas yog nws meant tus xib fwb / hwb hauv church as .
Tus teacher los kuj yog xib fwb thiab laiv , yog li ntawd ntshai koj yuav tau confirm rov rau yawg saib yog yawg hais hom x . f .
twg tiag tso .
MKM , since koj muab church coj los hais lawm mas kuv hos xav nug koj uas yog ib tug ntseeg Vajtswv los lawm ntev ntev saib koj hos xav li cas yom .
Koj puas xav tias yog yus yog ib tug ntseeg Vajtswv tiag tiag no yog thaum yus pom / paub lwm tus hais tej yam tsis tseeb ( lie ) rau nws cov followers no puas tsim nyog yus yuav qhia qhov tseeb rau lawv los yog zoo dua li yus yuav kav liam ntsaws pob ntseg cia yawm dag ntawd nws dag nws tas zog kom cov followers ntawd mus poob kev puam tsuaj ?
Yog tias yus twb paub qhov tseeb tiam sis yus pheej hos cia lawv yuam kev mus raug kev puam tsuaj no puas txhais tau tias yus yog ib tug neeg txhaum rau ntawm Vajtswv ?
Li no tso mam li nug ntxiv lwm zaus .
Ntseeg tias koj yuav siv sij hawm los nyeem thiab teb rau kuv .
Xyov lo lus ntawd muaj nyob hauv bible los tsis muaj tiam sis nws kuj yog ib lo lus tseeb kawg lawm thiab vim tias tsis yog txhua tus xib fwb yuav ua tau li lawv qhia mas yog li ntawd lawv thiaj li muab piv txoj lug hais tias lawv hais tau tiam sis qee yam lawv yog xib fwb kiag los lawv yeej ua tsis tau .
Yog vim li ntawd luag thiaj tias kom ua li luag hais , tiam sis txhob ua li luag ua .
Qhov ntawd ces twb piv tias kom ua li Vajlug Kub hais ( vim lawv hais li Vajtswv hais ) xwb tiam sis kom txhob ua li lawv yog noob neej ua no nas .
Lo lus no mas kuv xav cov xib fwb yeej hais yog kawg kiag lawm vim tias lawv tsuas hais li Bible xwb tiam sis lawv los yeej ua tsis tau li Bible hais kiag yog li ntawd lawv thiaj li qhia kom lawv cov tswv cuab ua li Vajlub Kub es tsis txhob ua li noob neej ua , los yog koj xav tias nej cov xib fwb yeej ua tau kiag li qhia hauv Bible lawm no mas ?
