Yus niam yus txiv yug yus los ua Hmoob , cas yus twb ua tsis tau ibqhov dabtsi rau hmoob ua puavpheej li , twb ze ze 40 thiab 50 xyoo no lawm es puas tseem yuav muaj hnub ua tau ib tug qauv zoo rau Hmoob cov menyuam tomqab tau kawm ? .
Yog ua phem kom raug luag thuam , luag hais , luag luag thiab luag ntxub no mas yoojyim kawg , tabsis ua kom zoo rau lwm tus coj mus kawm ua neej lawm tomntej no , zooli nyuajkawg li os . Es nej cov hluas ne , puas tseem tshuav tej lub tswvyim uas nej tsis tau muab los siv mas ! ! ! !
Tshajplaws , Kuv sim nug koj saibELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj ho ua tau dab tsi lawm ?
kuj qhia peb saib peb puas muaj tej yam thiab majELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv mas yeej ua tau ntau-au yam rau yus tsev neeg lawm thiab laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv ces qav kaws tes tawv ces kawg li no lawm xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj piav koj zaj tuaj tso kuv mam piav kuv zaj rau mloog nawb .
Kuv twb hais tias kuv muaj 40 xyoo lawm kuv tsis tau lawm no ne , es kuv thiaj hais tias tshua koj ua kwv saib koj puas muaj tswvyim tshiab los pab xwb no ne ! !
TshajplawsELIPSISTOKENaw , Yog li ntawd ces koj tseem yog ua kwv ntawd kuv lawm odELIPSISTOKENELIPSISTOKENua cas es 40 xyoo tseem tsis paub dab tsi li ces yeej yog tsis xav kawm , xav xyaum , toob nkeeg , xav ua nom , khob siab tes kheesELIPSISTOKEN . . etc .
tej laus hais li no tus neeg muaj 35 xyoos tsis ntse ces ruam lawm nawb . Tus neeg muaj 50 xyoo tsis muaj ces pluag lawm nawb .
Koj yog ib lub tau hau txiv ua ib yig lawm koj yuav tsum kawm kom phim ua ib tug txiv neej yawg nawb .
Thaum koj mus ua qhua luag rau mov rau koj noj . Koj puas paub los lus ua tsaug mov maj ?
tej zaum koj paub lawm . Kuv mas ku hais li no saib tus ntawd lawm li casELIPSISTOKEN . . Piv li : Dab laug ua tsaug mov nawb , tseem tua qaib los npua rau peb noj , tsam muaj chaw siv tsis tau siv nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus yog tus tua ces hais li noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txhob ua tsaug nej tuaj xyua ib zaug deb-b los twb tsis muaj dab tsis noj lam noj mov dej xwb mog .
Koj yuav tsum txawj ua mej koob , kav xwm , tshwv kabELIPSISTOKEN . . txawj mus thov luag dag zog , ua tsaug , thov zaug thaum muaj ib rooj mov .
yog koj tseem coj qub kev caiELIPSISTOKENELIPSISTOKENpe neeb , ua tsaug neeb , txawj hwj neeb , txawj ntaus kuam , txawj tsuag dej yuam dab , txawj phoo hmoov pia , txawj ntau nruas neeb , txawj tua npua , tseev npua , nyuj , qaib .
Thaum haus ib rooj cawv koj yuav tsum paub saib tus cawv dab tsis thiab dab tsiELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj pib yuav muaj xaus .
Koj ua dab tsis mas yuav tsum ua kom ncaj ncees zoo txhua yamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej kwv tij neej tsa thiaj xyav yus lub moo tias .
Sawv daws yuav tsum ua li yawg Tshaj plaws uaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kom lawv txhob hais los lus tias TXHob ua li yawg Tshajplaws ua no ces tau lawm nawb .
Ib tug txiv neej yawg tiag-g mas tseem yuav ua kom tau ntau tshaj cov kuv piav no nawb .
Tseem tshuaj li Qeej , zaj tshoob , txiv xaiv , nkauj tuag , tsa txhiaj meej , txi xwm kab , zaj qhuab ke , ua neebELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej no nyuaj ces cov nkees ua tsis tau . Ntau hwv lawm ces tham li no xwb .
Cov nus thiab cov vivncaus , nej xav yuam kev lawm pob .
Tsis tas yuav ua ib qho loj loj li os .
Tsuav yog nej ib hmo nyeem ntawv rau nej leej menyuam ib zaug xwb ces yeej zoo thiab muaj nqi heev kawg li lawm os .
Txob xav txog qhov yuav ua nom mas yog yus txoj hmo tsis txog ces yeej tsis tau li os .
Dej
