Kuv covphoojywg Mhoob , kuv jeeg haistias kuv zaj cimmeejtsab haistxog Mhoob Keebkwm thiaj yog zaj uas yuav ua rau Mhoob mojthem tau .
Tabsis tsoom Mhoob tsis kam leespaub .
Qhov Mhoob tsis leespaub ntawd yog ib rabteev yuav los tshau kom tau cov Mhoob phem tawm ntawm cov Mhoob zoo mus .
Kuv jeeg haistias kuv yog tus uas tshawb tau keebkwm Mhoob zoo tshaj lwm tus Mhoob tagnrho .
Npawg Yob , Zoo koj kuj yog ib tug Saub thiab koj paub nrog ntuj tham tau , ua li raws li koj paub nes Hmoob qhov ( origin ) nyob qhov twg thiab Hmoob los qhov twg los .
Thaum Hmoob taw kev ( qhuab ke ) , Hmoob qhuab ke xa tus tuag tus ntsuj plig rov mus cuag poj cuag yawm rau " Ntuj tsiag teb tsaus , ntuj nqha teb nqhuab " vim qhov ntawd yog Hmoob qhov Origin .
Raws li koj paub ne " Ntuj tsiag teb tsaus thiab ntuj nqha teb nqhuab " nyob qhov twg ?
Kuv nug tiag , tsis yog lam dag ov .
-Cha .
Nyobzoo Cha thiab covkwvtij Mhoob , Tim licas YOB thiaj khavtheeb haistias YOB yog tus nrhiav tau Mhoob Keebkwm zoo tshaj txhua tus Mhoob ?
Cia kuv piav qeeyam keebkwm Mhoob tsawgx rau nej sawvdaws li Cha tau nug .
Mhoob qhuabke , Mhoob hais covlus linram nov : Leej tubtuag koj yuav mus cuag poj cuag yawg lawm Ntujtxiag tebtsaug Ntujtsha tebnqhuab .
Lolus ntawd txhais haistias yog ib lubtebchaws uas Mhoob poj Mhoob yawm los tuag tag vim ua tsis tau qoobloo .
Rauqhov nruabnhub mas av qhuav nkignkuav , mhontuj av kuj noo gim ( ntxim ) yuav cog tau qoob tabsis kajntug ces av rovqab qhuavqhawv .
Tiagx Mhoob muab seevsuab lawm xwb .
Lolus tiagx mas haistias " NTUJTSIAG TEBTSAUG , NTUJTSHAV TEBNQHUAB .
Lubtebchaws ntawd yog Tiajsuabpuam uas tamsisnov nyob MIDDLE EAST .
Nkawmkhaumaj khauntuag : Mhoob haistias , Leej tubtuag , koj yuav mus cuag poj cuag yawm lawm Ntujtsiag tebtsaug , ntujtshav tebnqhuab ces koj yuav tsum rau koj nkawm khaumaj khauntuag vim koj yuav mus lha tojpeg kabjig dawm peg kabno .
ces thaum Mhoob muab lolus nov seevsuab ces ua rau Mhoob txawm totaub haistias muaj ib lubtebchaws mas muaj cov kabjig lojx txausx jhai thiab tuaj cov plaub ntevx yuav chob Mhoob kotaw .
Tiagx mas yog linov : Leejtwg tuag yuav rovqab mus lawm puag tim Tiajsuabpuam mas yuav tau mus lha cov tojroob hauvpes pem Xausviaj qabteb uas yog hav SNOW xwb .
Rauqhov thaum peb Mhoob los txog Xausviaj qabteb nox nyob tsis tau mam khiav los rau MOOSNKAUSLIAS es Mhoob thiaj tovtxivjees rau txhua tus haistias yuav mus lha Xausviaj qabteb mas kom ncojoov rau nkawmkhau BOOT rauqhov yuav mus lha tej tojroob uas luag haistias nox es ciali jim yuav lawm xwb .
Mhoob ruamx tsis txawj ua khaumaj khauntuag ces thiaj muag maj los ua pivtxwv .
Lolus ntawd yog linov : TOJPEG KABJIM = PEM IB NTAVTOJ JIMX .
DAWMPEG KABNO = PEM TEJ KIS DAWM NOX .
Yog leejtwg tsis rau nkawmkhau BOOT ces yuav no heev es jhe yuav mus tsis txog lubtebchaws uas Mhoob pojyawm los tuag .
Covkwvtij , zajkeebkwm Mhoob ntawm YOB yog ib zaj tseemceeb heev thiab muaj povthawj timkhawv txausnkaus .
Yog Mhoob gub ( ntxub ) dab kom dab tso Mhoob tseg es kam mloog YOB piav kom tag thiab nthuav povthawj timkhawv rau Mhoob saib mas yuav tso tau Mhoob dim mus ua lubneej tshiab rau ntiajteb jhaw tiagx laudh .
Cov keebkwm nej ibtxwm nhov lwm tus tham mas tsuasyog tham xwb tsis muaj povthawj timkhawv .
Muab tsis tau povthawj los phim li txivnuj Sisloob muab kotw tsov mus phim kom tau nws quaspuj rovqab los rau nws .
Yog leejtwg muaj mhoo thiab kam mloog YOB zaj keebkwm Mhoob ces teemcaij cia YOB pib hauvpaus tijis ces yuav qhib Mhoob lubqhovmuag kom pomkev tshwm rau saum yajceeb nov . Thaum YOB piav mas YOB yuav muab txhuayam puavpheej los teeb li cov PUZZEL kom Mhoob paub meejx haistias muaj tseeb tiag .
Tusneeg uas yuav totaub zaj keebkwm Mhoob nov mas nws yuavtsum paub Mhoob kevcai kom ntau heev .
Thaum YOB piav kiag xwb nws yeej totaub haistias tsis yog YOB txua , tiamsis muaj tseeb lintawd tiagx .
Sauntawv teemcaij jib YOB nyob rau ntawm ( * * * @ yahoo . com ) .
Tabsis muaj ib qho tseemceeb linov : Tswvntuj twb coj cov Mhoob tsis mlooglus tuaj cob rau Meskas , Fabkis thiab Thaib tag lawm .
Cov seem los Tswvntuj twb muab pub Blogliab tag lawm .
Yogli , thaum Tswvntuj muab lubtebchaws tshiab rau Mhoob ces Nws tsuas hu cov uas Tswvntuj xaiv tseg thiab coj lawv mus nyob lubtebchaws tshiab ntawd lawm xwb .
Vimli ntawd mas Saub Juabxwm thiaj seev haistias " Thaum nej mus , coob baum nyuj cevplaub dub , thaum nej rovqab tsuas rov baum nyuj txwmkub " .
Kuv qhia nej sawvdaws haistias Tswvntuj twb baj tau txhuayam tos Nws haivneeg uas mloog Nws lus lawm .
Nws tsuas yuav cov uas Nws xaiv tseg xwb .
Tussiab ntau rau cov Mhoob uas lawv tsis txuag lawv cev zam es lawv muab lawv cev zam coj mus ua lo av tag lawm .
Lubneej Mhoob txheejtshiab yog daimqauv qhia neeg Ntiajteb haistias Mhoob tsis yog neeg phem thiab Tswvntuj yog tus zoo tshajplaws .
Nws txiavtxim ncajncees tiagx .
Mhoob lubtebchaws tsis yog yuav mus txeeb tsoomfwv Blogliab lubtebchaws li nej sawvdaws ibtxwm xav .
Mhoob lubtebchaws tseem nyob hauv hiavtxwv .
Thaum txog sijhawm ces dej hiavtxwv yuav qhuav thiab Mhoob lubtebchaws yuav tshwm tuaj .
Tebchaws Blog yog Blogliab teejtug es cia Blogliab nyob thiab cia Blogliab kav osh covkwvtij Mhoob .
Txhob mus txeeb luag tug es thiaj tsis nkim peb lubzog osh mog .
Nyob zoo cov phoojywg .
Kuv thov txim ntau uas kuv tsis qhia meej rau nej sawvdaws txog kuv qhov post " Hmong History " no lawm .
Kuv tsis yog tus sau qhov " article " no .
Qhov post no nws yog ib qho " Encyclopedia Article " uas kuv mus nrhiav tau hais txog peb hmoob qhov history .
Kuv lam muaj los post rau hauv SCH no rau peb Hmoob cov tub / ntxhais txawj thiab ntse nyeem seb peb Hmoob qhov history nws puas muaj tseeb li qhov article no xwb .
Sib ntsib dua , Lonelydove Lwm tusneeg tham txog Mhoob Keebkwm mas muaj ntau zaus luag tso rawsnraim li covxwmtxheej , tiamsis muaj qee yam mas luag tso yam uas Mhoob tsis tau ua kom Mhoob raug lwm haivneeg gub ( ntxub ) .
Yogli , kuv thiaj siv sijhawm los tshawbfawb kom tau tagnrho Mhoob Keebkwm tseebx los qhia kom Mhoob paub qhov tseeb .
Tabsis twb muaj qee tus Mhoob kawmntawv qibsiab ywsx haistias haisli YOB hais ces yuav xiam lawv tus kasmoos .
Tusiab laudh !
covkwvtij yog haistias leejtwg plam tsis tau nhov YOB covlus txog Mhoob Keebkwm mas nws twb tsis tsimnyog yug los ua Mhoob ib zaug rau hauv lubntiajteb nov lholi .
Sim saj mloog YOB tham ib zaug saib puas qhib tau nej lubqhovmuag kom pomkev kajnrig madh ! .
