Cov Hmoob tim Zos Dej Dawb hais tuaj hais tias , Hnub tim 25 , 2005 , tsoom fwv Thaib tso neeg tuaj xyuas cov hmoob hauv Dej Dawb .
Lawv tsi tau npaj xa cov hmoob hauv Dej Dawb rov qab rau lub 9 - 25 - 30 , 2005 .
Tabsi lawv tuaj ua zoo nug hais tias , " ua thaum twg nej mam npaj tau yuav rov qab mus tsev ? " .
Ces cov hmoob nplog twb npaj hnab , qhwv ncuav txaum paub ntim tos hais tias yuav tau rov qab mus tsev .
Tsoom Fwv thaib hais rau lawv hais tias , luag twb npaj tau 60 lub tsheb yuav tuaj xa cov hmoob tid rov qab .
Tabsi RFA tseem tshaj tawm hais tias , tsoom fwv Thaib txiav txim siab tsis xa cov hmoob tid rov qab lawm .
Ua rau cov kwv tij Hmoob nyob America no zoo siab heev .
Tabsi qhov tseeb , yog luag tsis tau npaj xa tam sim no xwb .
Cov Hmoob tid yeej paub hais tias nom tswv twb hais rau lawv hais tias yuav tsis pub lawv nyob rau Thaib teb .
COv Montagnards nyob nram qab teb twb raug xa rov qab tag lawm , mas ua cas los lawv yeej yuav raug xa rov qab , hais li no .
Tabsi , muaj neeg hais tias , lub 9 - 23 , 2005 , ces Laura Xiong yuav mus nrog tsoom Fwv Thaib sibtham thiab muab cov hmoob tid yuam xa rov qab .
Lawv mas nim tos tos saib hnub tim 25 , 2005 no , Laura yuav nrog cov nom tswv Thaib mus yuam Hmoob rov qab li cas .
HmELIPSISTOKEN . ua cas yuav txawv ua luaj .
Laura tsis muaj power tag npaum li ntawd , thiab nws tsis yog Laura lub luag haujlwm nim yuav mus nrog luag yuam kom Hmoob ua li nws hais .
Laura tsuas muab qhov tseeb coj los hais xwb , leejtwg mloog los mloog , tsis mloog los yog nws li kev txiav txim siab .
Laura tsuas pab kom Hmoob paub qhov tseeb , lawv thiaj pab tau lawv tus kheej xwb .
Hais txog kasmoos , leejtwg yuav nyiam ua li cas los nws yuav tsum responsible for his / her own actions .
Nej hais puas yog ?
Klg NkaujNyiag , Zoo ntau lawm nawbELIPSISTOKEN . koj twb tsis tau mus es koj lub npe twb hnov thoob Thaibteb lawm mas yuav tau ceev faj txhob mus ov .
Nej cov ua hauj lwm rau Hmoob mas , ua yam twg los yeej txhaum tag hu tib si nawb , yuav kom Hmoob nyob twj ywm mam nriav kev keeb qhaim los yeej txhaum , yuav kom Hmoob cia li mus tsev xwb xwb los yeej txhaum Hmoob qees thiab .
Ab yabELIPSISTOKENntshai ua ua rau cov thawj coj hmoob hlwb tawg ob peb tug los twb keeb tsis tau npas ham Hmoob li os .
Xejthim aw ua cas yuav tais caus ua luaj los yawg .
cov nyuag ntsej muag ntawd ces twb paub lawv cov npe tag lawm .
cov nyuag ntawd ces twb yog kuv nyuag txiv ntxawm pajcai muas thiab seng vang yog ob tug ua hmoob 18 xeem nram fresno mus muab nkawv tsa ua nom ntag .
ob yawg no mas heev kawg no nawb . nkawv lub zog yog los ntawm vaj pao , vaj thai noi thiab pabtha 18 xeem nyob fresno ntag no .
muaj ntaub ntawv zees cia law .
ntag hos .
lub 9 hli 24 no vaj thoj thiab nai phoo vaj pao lawv sau tau ib daim ntawv muaj dr . pobzeb lub npe , nais phoo vaj pao , president bush thiab kofi annan coj mus faib rau peb cov nyuag kwvtij tim dej dawb .
lawv cav hu tuaj rau kuv txiv hais tias nais phoo lawv twb sau ntawv mus txog lawm thiab kom cov hmoob tid txhob npaj tuaj tebchaw no rau qhov txoj kev ntom nti lawm xwb .
kom lawv nyob twjywm thiab npaj yuav rov mus tua kom tau lub tebchaws nplog no .
lawv tseem hawv hais tias yog leejtwg tseem mus ntxias kom cov hmoob tim hav zoov tawm los mas tus ntawd caj dab tu no thiab laiv .
lawv tseem kom cov hmoob dej dawb dag hais tias nplog liab tsim txom lawv no es kasmoos thiaj sawv .
tabsi cov coob tsis kam liam .
lawv hais tias es twb tsis muaj li yuav ua cas dag tau .
ces yawg paj cai muas thiab xeeb vaj , uas yog ob tug tau kha xaj ntawm cov hlob hais tias yog leejtwg tawv ces caj dab tu no .
oELIPSISTOKEN . ua cas paj cai nkawv yuav heev ua luaj lau cov yawg .
hmoob lub xiv tseem loj tshaj thaib thiab nplog lawm nawb .
saib nej cov kwv tij tuaj nyob tim dej dawb ces kawg khiav nab ntsib qav xwb lau .
cav khiav nplog liab no tuaj ntsib hmoob 18 xeem tseem heev tshaj nplog liab lawm thib no .
kuv ntshai kawg lawm nawb xejthim .
yog tseem heev tshaj nplog liab lawm sais koj yuav tau kom koj cov nyuag kwv tij nrhiav political asylum rov mus rau nplog teb hahahahaahah Sub es niam muaj npaum li koj hais ntawd ntag CJM ?
Aub yaub , zaum no ces peb yuav tau ntsia dev sib tog ib cuag ntxiv thiab lauj !
HahahaELIPSISTOKEN . cas yuav txawj sib tog ua luaj li ntawd mas .
Muaj xwm li cas yeej meem coj tuaj nthuav qhia peb suav daws paub nawb .
Phooj ywg KLG / Laura , ua koj tsaug uas tuaj report rau peb paub .
raws li cov Hmoob tiv hais sais koj twb cheem tau nom tswv thaib tsis xa lawv lawm no laiv .
koj xov laj kab zoo kawg lawv twb tsis kam qhia koj npe tab sis lawv hais tias yog tus pob niam hmoob xyoo uas ua hauj lwm rau US , UN , thiab Hmoob no .
Thov ua koj tsaug uas koj mus cheem tau Thaib tsis xa lawv rov qab mus rau Nplog tab sis koj hais rau lawv tias Thaib yuav xa lawv mus rau Nong Khai .
Hos koj cov lus hais hauv SuabHmongRadio ( URLTOKEN ; click on 09 / 21 / 2005 video file ) los koj hais ib yam li ntawv thiab .
Ziag no koj ho tsis mention txog Nong Khai lawm tab sis yuav raug xa rov qab mus Nplog , yog li qhov tseeg yog li cas tiag ?
Phabej Phooj ywg CJM , Tej lus koj hais no muaj tseeb , tsis tag li ntawv xwb tseem muaj ntau yam tshaj qhov koj hais no behind the scene .
Cas koj tseem hnov ib yam li kuv hnov thiab lau ?
Kuv twb xav tias yog cov tim dag tuaj kom Hmoob Miskas , Laura , Pobzeb , VP , 18 xeem thiab pej xeem Hmoob sib chua hlab pas xwb no los hos .
Tab sis yeej yog muaj tseeb li ntawv uas lawv thiaj li tsis txaus siab rau lawv cov kwv tij tim Miskas teb uas pheej kom lawv txhob tuaj thiab kom lawv rov qab .
Ziag no lawv yuav pom cov real Nplog Liab muab lawv xyuas .
Zoo kawg !
Cia kom ua li no thiab es Hmoob tiaj li paub qhov tseeb tias yog cov kwv tij dag los yog lawv cov nom tswv kujxaj dag .
Phajej , koj tsis paub hais tias Thaib hlub peb cov hmoob ob lub qhov muag heev no lod ?
Tabsi peb tsis pom luag txoj kev hlub .
Luag yim hlub , peb yim ua mos liab xwb ne .
Thaum lawv tseem nyob hauv qhov private land in Dej Dawb , cov nom tswv Thaib twb hais tias kom lawv tawm rov qab .
Tabsi lawv hais tias tos tso .
Thaum ntej Tsoom Fwv Thaib xav hais tias sawv daws yog neeg tawg rog , ces luag kuj yuav tos thiab nrhiav chaw rau Hmoob nyob .
Tabsi ua cas thaum luag tso xoob li no , neeg haj yam los coob .
Yog li , ntshe yuav daws tsis tau teebmeem .
thaum luag paub hais tias muaj ib co yog khiav pem tej los xwb .
luag thiaj ua zoo hais kom nyias rov qab mus nyias tsev .
Tabsi hmoob tsis yeem li ne .
Lawv hais tias ciaj tuag los yuav tsis rov .
Ces thaum thaib hais hais tsis tau lawm ces , kawg muab laij tawm hauv private land mus saib puas rov qab .
Raws li lawv hais mas muaj coob tus twb rov qab tag lawm no .
Luag saib hmoob tsis rov tag , ces luag hais tias yog tsis tawm ces luag yuav muab xa mus rau qhov twg los tsis muaj chaw , ces kawg muab xa mus rau nram Nong Khais .
Tabsi yuav siv li 3,000,000 bats .
Raws li cov hmoob tim thaib teb hais tuaj , luag yeej yuav kom hmoob rov qab xwb xwb li .
Tabsi tsis yog hais tias luag hais li cas , yuav ua li ntawd na .
Luag muaj cai txiav txim siab , tabsi nws yog peb lub luag haujlwm thov kom raws txoj cai , puas yog ?
qhov luag tsis xa mus rau nram Nongkhais rau hnub tim 25 , no , txhais tsis tau hais tias luag yuav cia hmoob nyob twjywm ntawd ntug kev li niaj hnub no mus li nawb .
Yog luag twb hais tias npaj tau 60 lub tsheb yuav tuaj thauj cov hmoob tid rov qab , peb tsis paub hais tias yuav yog thaum twg .
Tabsi peb yeej txhawj kawg .
Raws li kuv hnov , Laura yeej tau mus thov kom UNHCR txhob rawm pub tsoom Fwv thaib xa lawv rov qab .
Ua ntej yuav xa , yuav tsum yog UNHCR nkag mus xyua , mus muab kev ncaj ncees rau lawv tso .
Tej zaum thaum UNHCR nkag mus , tag nrog sawv daws ho qualified ua neeg tawg nrog ne .
Tsis li , pes tsawg tus tau los sawv daws kuj zoo siab los pob .
Los yuav kom tau tag nrog los yog poob tag nrog na ?
Peb txhua tus hmoob tim Dej Dawb yeej yog victims of some sort .
Yuav tau hlub lawv thiab hos .
OhELIPSISTOKEN . qhov koj hais txog tus pojniam hmoob xyooj ntawd lod ?
Kuv tsis paub hais tias puas yog nws mus cheem tau los yog Tsoom Fwv Thaib tseem hlub hmoob heev es yuav tos kom muab sijhawm rau lawv nrhiav kev tawm .
Tus poj niam hmoob xyooj ntawd tsis muaj tsab peevxwm yuav cheem tau nom tswv tus policy nawb .
Nws tsuas thov li nws txoj kev hlub hmoob xwb , qhov luag yuav ua li cas rau cov hmoob tid , luag yog tus tswv av na , koj paub lawm lod ?
KLG KLG , Nws txawm tsis muaj tsab peev xwm mus change tau nom tswv Thaib tsab policy los yog nws hais lus nom tswv THaib tsa tsa nti tes xoos rau lawm ces twb yog muaj power lawm los mas , es koj tseem yuav kom ua tau li cas ntxiv thiab thiaj mam li qhuas nws maj ?
Puas yog tseem xav kom cia nws mus ua tus tswj kiag nom tswv Thaib thiab es thiaj li zoo siab ?
Nkauj Nyiag tib leeg xwb thiaj li yuav muaj peev xwm yog dhau ntawm nws lawm ces kawg tuag mus li xwb .
Ziag no kuv saib mas cov Hmoob dej dawb nyob rau Nkauj Nyiag qab xib teg tag nro yog hnub twg nws nyem ces suav daws kawg paim quav tuag tag hos hnub twg nws tso ces thiaj li ciaj sia xwb .
Nej puas pom li ntawd thiab mas ?
Yog vim li cas es THaib ho yuav muab xa mus rau nram Nom Qhais ?
Puas yog yuav xa mus nyob lub xoom Noom Qhais thaum ub peb tawg rog tuaj nyob ?
CJM , cas es cov neeg koj hais ntawd yuav ua heev tshaj lawv yog tswv ntuj lawm thiab nas .
Leej twg hais ntau ces kawg caj dab tu xwb no lov ?
Ntawd ces ntshai twb yog yawg hlob nai phoo lawv xaj kom ua ntag lau , yog tsis li mas kuv xav lawv cov nyuag dog dig xwb yuav tsis muaj peev xwm tso lus tawv ua luaj li .
Yawg hlob thiab nws cov luj noob me nyuam nai phoo zim hniav zaig rau ntag lawv cov ntawd thiaj li muaj cuab kav ua heev ua luaj .
Kuv xav kom lawv sim txiav kiag ib nyuag caj dab ciaj ciaj kom dhia ob peb plaw rau peb saib saib ne yuam .
Ntshai lub ncauj lam tso kav thawj xwb yuav ua tsi tau li ntawd paus , saib puas ntshai zaj npau suav hnub i nej piav piav txog yawg txiv thais liab twj hawj los cab peb yawg hlob doctor pobzeb mus zov npua lawm xwb las as .
Yog tseem ua heev ntshai ntu puav tom ntej no cov me ua heev ntawd yuav raug cab mus ua qhev ntxiv xwb tiag .
Phabej , Sawv daws muab hais tau interesting dhau hwv lawm ntshe kuv yuav rov loo mus ua kubxaj tim Thaib lawm thiab laud .
AbELIPSISTOKEN ntshe yuav muaj tebchaws Hmoob tiag pob ?
Es nej xav tias yuav tsa leej twglos ua tus loj mad ?
Faj Phooj ywg KLG / Laura , Thanks for the information .
Hauj lwm tim DD ces kuv seb cia Hmoob 18 xeem thiab koj sib txeeb ua lawm xwb lauv .
Yog koj yeej ces Hmoob 18 kawg qaug , yog koj qaug ces Hmoob 18 kawg yeej .
Saib los txog ntshe koj yuav yog tus yeej hos Hmoob 18 xeem kawg yuav tau ua tus swb xwb vim koj favor rau Thaib tus deportation policy .
Tab koj yuav tau ua zoo saib zoo zoo ua ntej koj co-sign with the Thai government rau qhov 6,800 tawm tus Hmoob nyob DD muaj kwv muaj tig , muaj neej muaj tsav , los sis muaj txheeb muaj ze nyob tim Miskas teb no .
Loj tshaj ntawv lawv tshuav nom tshuav tswv nyob tim USA no thiab nawj .
Ib qho txawv zog ntawm koj , Laura , Nkauj Nyiag , Kaj Liag mas zoo li koj hais lus rau Hmoob tej radio thiab rau tej pej xeem Hmoob tim ub tim no tsis thooj li koj hais rau hauv SCH no .
Piv txwv li koj hais rau URLTOKEN txawv li koj hais rau peb hauv no xwb .
Tej zaum ntshe yog nej muaj coob tus Laura hwv xwb ho , koj hais puas yog ?
Phabej , Txawm ua heev npaum ko los yeej kawg rov mus nuv nplog xwb os .
Hmoob heev los kawg tsuas tau tus loos nas nyuv xwb os .
Hos hais txog tebchaws Hmoob mas tsum kiag .
Tsi txhob mus khus xab nas hais tias Miskas yuav muab pob nyiaj rau yus mus ua tebchaws .
Xyov pos muaj leej twg kam mus hla naj khoom as ?
Cov niag Hmoob tim Oudomxay thiab nplog dag ib yam li nplogliab lawm ov .
Lawv dag hla naj khoom tas ces lawv xuas noob ntag hos .
Nej tsi tau pom dua Micheal thiab Lis Huas lawv los cas ?
Lawv dag hais tias riam phom muaj liaj luaib nyob tim ntug dej lawm cia li mus kwv xwb no laiv .
Thaum mus txog luag hais tias tus kas ces qhib tsi tau tos tagkis kaj ntug tso mam mus nqa tuaj .
Quav dev e . . lawv dag tau ib pab mus khi tas xwb asELIPSISTOKEN Phajej , Leejtwg hais tias Laura / NkaujNyiag yuav mus nrog Hmoob 18 xeem sib txeeb haujlwm na ?
Leejtwg ho hais rau koj tias NkaujNyiag yuav mus co-sign Tsoom Fwv Thai daim deportation policy na ?
Kheev lam NkaujNyiag lam muaj position mus txog qib ntawd mas , ntuj eELIPSISTOKEN . Hmoob muaj ib tug zoo neeg muaj peevxwm daws tau Hmoob tej teebmeem os .
Oh . . qhov koj xav hais tias NkaujNyiag yuav responsible rau 6,800 tus Hmoob tim Dej Dawb no puas yog ?
NkaujNyiag hlub lawv txhua tus , ntshai tsam lawv raug xuas riam phom khoo nce tsheb li ib pab tsiaj es , nws thiaj ua zaj ua ntxeev nrhiav kev pab kom luag txhob qhuab yuam hmoob xwb .
qhov luag yuav xa hmoob rov qab thiab tsis xa ntawd yog tsoom Fwv Thaib tus policy nawb , koj paub lawm lod ?
Koj tseem threatening NkaujNyiag hais tias lawv muaj cov txheeb ze ua nom ua tswv nyob tebchaws no .
Ua cas tsis mus cawm mas .
Thaum lub 5 - 1 - 05 , Thaib yuav muab ncaws tawm , NkaujNyiag sau ntawv thiab hu xov tooj mus thov UNHCR lawv kom pab cheem .
Thaib kuj tsis xa .
THaum lub 7 hli , NkaujNyiag tsis quav ntsej , Thaib muab ncaws tawm tiag los pob .
Thaum lub 9 hli , Thaib yuav muab xa tawm , NkaujNyiag nim khiav nce toj nqis hav ntshai tsam luag cia li xuas riam phom tuaj khoo nce tsheb .
Thaum kawg , luag tuaj nug zoo zoo hais tias ua li , " Sawv daws npaj tau yuav rov qab los tsis tau ? " .
Tej no tseem hais tias yog NkaujNyiag mus yuam kom Hmoob rov qab .
Nej mas , tsis sawm zoo kiag li .
Es koj hais li , pab ua yuav muab hmoob starve , yuav mus ua teb ua chaws , puas yog koj ma ?
Yog nej yuav ua teb ua chaw thiab yuav muab cov hmoob tid rau w li koj hais no sais nej yuav tau qhia rau NkaujNyiag lawv paub es lawv thiaj tsis mus pab cov hmoob hu hu tuaj rau lawv nawb .
Yog tsis hais ces , thaum hmoob hu tuaj kom pab , lawv yuav pab li lawv lub peevxwm na .
KLG Phooj ywg Fajkhaum , Tsis txhob maj maj mus retire os , you are too young .
Kav tsij extend your SCH contract for the next another 30 years .
Koj hais yog lawm os , tsis txhob focus rau tej teb chaws Hmoob li ub li no thiab tsis thas tham txog tej xab nas nyiv nav nyuv-lab thab npa li ub li no os .
Cia li focus on SCH lub teb chaws xwb zoo dua .
Phooj ywg , hais txog Michael thiab Huas nkawv kuv los kuj xav paub kawg thiab tiag hais tias after hla Dej Naj Khoos thiab thaum Nplog muab lawv pav tau , ua cas ob tus kwv tij Hmoob Suav Hmoob Yaj ho dhia dim hos Huas thiab Micchael nkawv ho dhia tsis dim ma ?
Nkawv claimed hais tias nkawv txawj Kung Fu es nkawv ua khawv koob yees siv es nkawv thiaj li dhia dim no laiv , puas yog ?
Kuv xav mas nkawv yog ob tug uas ris $ 20,000.00 nyiaj rov los sib faib tom Kongtej xwb no .
Yog Nplog pav tau lawv li hais tiag mas tseev keej Kung Fu li os , kawg mag tswm ntuav ntshav li Michael thiab Huas nkawv xwb os .
Nej puas xav li kuv xav thiab ma ?
Phabej , Chim no kuv kuj xav hnov txog Michael thiab Huas nkawv lawm thiab tiag ?
Kuv tsis paub tias dim 2 tug no . . los koj lam hais maj ?
Huas ces twb yog mus theej txhoj lwm tus xwb . Yog cia tus lawv kom mus no tej zaum yuav tsis raug pav los kuj muaj . Yog yuav mus ywv luag tej txhab phom li ntawd mas tos paub xwb twb mus ywv tag lawm mam thiaj yuav tsis mag pav . Twb tsis tau-au mus ywv peb cov tim no ib txhia twb paub lawm ces Nplog liab ham tsi xub paub ua ntej lawm os mas . Los yus tseem ua tug haib-b ua txiv ntxhia ces yuav tsum mag luag hlob xwb .
Phooj ywg Phwvnyawm , Tsis yog mus ywv qha phom li koj hais os , ua li Fajkhaum hais , mus yuav phom no los sav .
Kom Col . Ly mus tab sis luag mob plab lawm luag mus tsis tau ces thiaj li tso Paj Thaj Lav WI , Ly Hua mus thia luag thib vim yuav kom ntseeg siab yuav tsum yog ib tug Ly xwb mas tau tau .
Yog li Ly Huas thiaj tsis muaj choice .
Koj tsis tau paub tias muaj 2 tug dim lov ?
Yog li koj poob qab deb lawm os .
Koj xav paub ces koj mus nug tus niam Michael thiab niam Huas nkawv ces koj paub vim hais tias nkawv yog 2 tug nrog Dr . Pobzeb ( tu siab yawg hais nkawv rooj plaub tsis tau tiav es yawg twb ho tso tseg lawm ) mus ntsib kiag 2 tug kwv tij Hmoob Yaj uas dhia dim ntawm Nplog Liab tes thiab ua luam dej hla Naj Khoo rov los txog rau Thaib Teb .
Zoo li ib tug twb tuaj nrog nej nyob hauv California no los tsis sub .
Phajej thiab JCM , Ua cas neb yuav hais tau ntau ua luaj es puas muaj tiag na ?
Raws li kuv hnov mas cov kwvtij hmoob tid tsis xav nyob hauv Dej Dawb lawm rau qhov txom nyem heev .
Tsis tas li ntawd , cov kwvtij Hmoob thaib los yeej nyuaj siab txaus , vim peb cov kwvtij hmoob nplog los coob dhau heev lawm .
Lawv pom hais tias nws yog ib yam ua rau Lajthab npasn nyuaj siab .
Kuv tsis paub hais tias cov kwvtij Hmoob nyob hauv Dej Dawb yuav phem tas npaum neb hais no na .
Los yog kuv tsis paub zoo xwb ?
Txawm li cas los tejzaum nyaj tej neb hais koj yog lus xaiv , lus moo cua xwb es ua zoo mloog kom zoo mam hais mas mog .
Hmoob yuav sib chua hlab caj pa li cas na Phajej ?
Yog tseem sib chua thiab ces luag lwm haiv neeg haj tsis zoo siab xwb na ?
Raws li hnub kuv report rau SuabHmoob ntawd mas vim yog cov kevtij hmoob tim thaib teb nyuam qhuav report tuaj hais tias txij lub 9 - 13 - 2005 los ces lawv txwv kiag tsis pub neeg tuaj muag khoom noj lawm .
Ob lub NGOs los raug kom khiav tawm tibsi .
Lawv coj tau ib co tub rog tuaj xyuas cov hmoob ua rau sawv daws ntshai heev .
Lawv hais rau cov hmoob tid hais tias luag npaj tau 3,000,000 bat yuav xa cov neeg no mus rau nram Nong Khai ua ntej mus rau nplog .
Qhov peb txhawj , yog tsoom fwv nplog twb tsis tau kam txais , es Thaib yuav ua cas yuam ib pab neeg coob npaum ntawd rov qab .
Peb thiaj xav tias tej zaum cov hmoob nyob ntawm ntug kev xwb , tsoom fwv Thaib hais li , ces lawv yuav coj cov hmoob mus nyob temporary rau nram Nongkhai .
Dhau li ntawd , lawv ho hu tuaj hais tias cov nom tswv Thaib hais tias yog tsis xa lawv rau hnub tim 25 ces yuav xa lawv rau lub 9 - 30 - 05 .
Peb koom haum HIHRW yeej hu xov tooj thiab sau ntawv rau UNHCR and US DOS kom lawv pab nrog tsoom Fwv thaib xyuas kev ncaj ncees .
Ib tsam muaj ib co neeg raug xa rov qab , ces ho muaj teebmeem .
Peb tsis paub hais tias ua UNHCR and the US DOS puas tau mus hais li cas rau Tsoom fwv Thaib .
Tabsi hnub tim 24 , 2005 , tsoom fwv thaib hais tuaj kom sawv daws nyob txhij , luag yuav tuaj xyuas sawv daws .
Hnub tim 25 , tsoom fwv Thaib thiaj tuaj .
Luag tuaj hais tias ua li sawv daws puas tau npaj rov qab mus tsev .
Lawv twb npaj tau 60 lub tsheb tos lawm .
Mas niaj hnub no , cov kwvtij hmoob hauv zos Dej Dawb ces twb npaj tu hnab rawv tos saib thaum twg luag tuaj hu xwb .
Phajej , koj hais tias yog kuv mus co-sign Tsoom Fwv Thaib daim deportation policy mas kuv yuav tau lav tag nrog 6,800 tus hmoob tim Dej Dawab .
Yog vim li cas nej thiaj coj tus cwj pwm zoo li no ?
Ua yog kuv tsis mus pab hais kom UN pab xyuas , tsis thov kom tsoom hwv thiab hlub cov hmoob tid , es luag cia li xuas riam phom tuaj khoo kom nkag tsheb li cov Montagnards nram qab teb no , nej ho zoo siab no lod ?
Yog thaum muaj tus nrog hais kom raws txoj cai , no ces sawv daws yuav nrhiav txim rau yus tus hmoob .
Ua li niaj hnub no , cov 1000 tawm tus ua twb rov mus nyob lawv tej qub chaws .
Cov muaj passport es rov mus rau nplog teb tag lawm ne , kuv puas tau lav lawv nqi taub hau mas ?
Txoj kev pab yus hais neeg , txawm nej yuav cem , yuav thuam los tsis mob , tabsi txhob ua phem rau kuv xwb los mas .
Ua ntej kuv yuav mus ntsib leejtwg , kuv mus saum quam rooj , kuv inform my friends from above hais tias kuv yuav mus li cas , yuav mus qhov twg .
Kuv tsis lam tau lam mus tsis muaj ntaub ntawv .
So , peb cov hmoob tim Dej Dawb nyaj yuav tsis phem npaum neb hais os .
Good Day !
NkaujNyiag Phajej thiab JCM , Ua cas neb yuav hais tau ntau ua luaj es puas muaj tiag na ?
Raws li kuv hnov mas cov kwvtij hmoob tid tsis xav nyob hauv Dej Dawb lawm rau qhov txom nyem heev .
Tsis tas li ntawd , cov kwvtij Hmoob thaib los yeej nyuaj siab txaus , vim peb cov kwvtij hmoob nplog los coob dhau heev lawm .
Lawv pom hais tias nws yog ib yam ua rau Lajthab npasn nyuaj siab .
Kuv tsis paub hais tias cov kwvtij Hmoob nyob hauv Dej Dawb yuav phem tas npaum neb hais no na .
Los yog kuv tsis paub zoo xwb ?
Txawm li cas los tejzaum nyaj tej neb hais koj yog lus xaiv , lus moo cua xwb es ua zoo mloog kom zoo mam hais mas mog .
Hmoob yuav sib chua hlab caj pa li cas na Phajej ?
Yog tseem sib chua thiab ces luag lwm haiv neeg haj tsis zoo siab xwb na .
Raws li hnub kuv report rau SuabHmoob ntawd mas vim yog cov kwvtij hmoob tim thaib teb nyuam qhuav report tuaj hais tias txij lub 9 - 13 - 2005 los ces lawv txwv kiag tsis pub neeg tuaj muag khoom noj lawm .
Ob lub NGOs los raug kom khiav tawm tibsi .
Lawv coj tau ib co tub rog tuaj xyuas cov hmoob ua rau sawv daws ntshai heev .
Lawv hais rau cov hmoob tid hais tias luag npaj tau 3,000,000 bat yuav xa cov neeg no mus rau nram Nong Khai ua ntej mus rau nplog .
Qhov peb txhawj , yog tsoom fwv nplog twb tsis tau kam txais , es Thaib yuav ua cas yuam ib pab neeg coob npaum ntawd rov qab .
Peb thiaj xav tias tej zaum cov hmoob nyob ntawm ntug kev xwb , tsoom fwv Thaib hais li , ces lawv yuav coj cov hmoob mus nyob temporary rau nram Nongkhai .
Dhau li ntawd , lawv ho hu tuaj hais tias cov nom tswv Thaib hais tias yog tsis xa lawv rau hnub tim 25 ces yuav xa lawv rau lub 9 - 30 - 05 .
Peb koom haum HIHRW yeej hu xov tooj thiab sau ntawv rau UNHCR and US DOS kom lawv pab nrog tsoom Fwv thaib xyuas kev ncaj ncees .
Ib tsam muaj ib co neeg raug xa rov qab , ces ho muaj teebmeem .
Peb tsis paub hais tias ua UNHCR and the US DOS puas tau mus hais li cas rau Tsoom fwv Thaib .
Tabsi hnub tim 24 , 2005 , tsoom fwv thaib hais tuaj kom sawv daws nyob txhij , luag yuav tuaj xyuas sawv daws .
Hnub tim 25 , tsoom fwv Thaib thiaj tuaj .
Luag tuaj hais tias ua li sawv daws puas tau npaj rov qab mus tsev .
Lawv twb npaj tau 60 lub tsheb tos lawm .
Mas niaj hnub no , cov kwvtij hmoob hauv zos Dej Dawb ces twb npaj tu hnab rawv tos saib thaum twg luag tuaj hu xwb .
Phajej , koj hais tias yog kuv mus co-sign Tsoom Fwv Thaib daim deportation policy mas kuv yuav tau lav tag nrog 6,800 tus hmoob tim Dej Dawab .
Yog vim li cas nej thiaj coj tus cwj pwm zoo li no ?
Ua yog kuv tsis mus pab hais kom UN pab xyuas , tsis thov kom tsoom hwv thiab hlub cov hmoob tid , es luag cia li xuas riam phom tuaj khoo kom nkag tsheb li cov Montagnards nram qab teb no , nej ho zoo siab no lod ?
Yog thaum muaj tus nrog hais kom raws txoj cai , no ces sawv daws yuav nrhiav txim rau yus tus hmoob .
Ua li niaj hnub no , cov 1000 tawm tus ua twb rov mus nyob lawv tej qub chaws .
Cov muaj passport es rov mus rau nplog teb tag lawm ne , kuv puas tau lav lawv nqi taub hau mas ?
Txoj kev pab yus hais neeg , txawm nej yuav cem , yuav thuam los tsis mob , tabsi txhob ua phem rau kuv xwb los mas .
Ua ntej kuv yuav mus ntsib leejtwg , kuv mus saum quam rooj , kuv inform my friends from above hais tias kuv yuav mus li cas , yuav mus qhov twg .
Kuv tsis lam tau lam mus tsis muaj ntaub ntawv .
So , peb cov hmoob tim Dej Dawb nyaj yuav tsis phem npaum neb hais os .
Good Day !
NkaujNyiag
