HAHAHA Vue , Tsuas yog niag neeg Hmoob rhuav Hmoob li koj ko es thiaj li ib qho ob qho los khav " court " xwb os .
Evidence li cas ?
Kuv twb tau hais lawm hais tias kom koj teem kom tau lub rooj sib tham es kuv mam tuaj present cov evidence rau koj no nev . Koj twb hawv kuv hais tias koj yuav coj mus hais saum xov tooj cua no es kuv twb twv kiag kom koj coj mus hais no nev . Ua cas cia li ua ib tug hle ris zuav es ho hais ub hais no tuaj lawm .
Kuv tsis nrog Laura thiab pog Rebecca nkawd paub nkawd li teebmeem .
Kuv tuaj hau no los vim koj cuab zaj ntse tuaj rhuav kom peb cov Hmoob puas tsuaj .
Vim tus neeg dag thiab pluaj siab txias noj nyoos haus txias li koj nyuag Vue ko es peb hais neeg Hmoob thiaj tawg ua pab ua pawg no nev . " Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg ? "
no lov ?
Txoj cai yeej muaj nyob rau ntawd los mas .
Cia thaum twg kuv hais tiav tag lawm no mam tuaj nthuav tawm hauv no seb koj nyuag Vue zab ko yuav teb li cas ntxiv tuaj nawb .
Nyuag neeg dag ces yeej yuav dag dag dag kom txog ntua hnub ntuj tsuam kiag koj xwb los mas .
Nco ntsoov ov , kuv twg foom tag rau koj tsab post " Xov Xwm Tim Dej Dawb " lawv nawb .
Koj tsis nco lawm lov ?
Vim li ntawd es koj thiaj ua tus hle ris zuav tsis muaj peev xwm nrog kuv sib hais lawm nev . Yog li es thiaj cuab ub cuab no lawm xwb nev . Muaj txoj cais os nawb Vue .
Yog li , " Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg ? "
kuv mam li nrog koj thiab koj pab qhab nab dag hais rau qhov ntawd .
OobELIPSISTOKENlawv awELIPSISTOKENXyov leejtwg muaj pobtxha ntxias pog Rebecca ( nrog nws pabpawg ) thiab pog Laura ( nrog nws pabpawg ) lawv sibtog mas zoo saub kawg li .
Neb ces zooli ob niag dev tuagt-shaib es luag muab pobtxha yom xwb los twb sibtog liab muag tshuas li kod lawm es yuav uacas pab tau peb haiv Hmoob ?
Keep up the good work ! ! !
Hmoob mas yom , cas yuav txawj lim hiam ua luaj li tiag tiam sis tsuas txawj lim hiam rov rau yus cov xwb hos ua tsis tau li ntawd rau luag lwm tus li .
Tos li peb cov laus no ua ib siab khiav tuaj lawm tsis tig saib rov tom qab kiag los yog vim tus cuj pwm Hmoob lim hiam no xwb tiag .
