Ua le caag txawm siv muaj dlua ib nkawm kev hlub raug teebmeem luj ua luaj tshwm huv lub " Mesneejsaustas " tuaj lawm hab maj ?
Hmoob Time sau hastas hluas nraug tsaav tsheb nrau ua nwg hluas nkauj sav tu nrho huv tsheb nua es yog le caag tag ma !
Peb cov txivneej nua , yog luas hlub yug dlhau hwv lawm nua los yug yuav tsum paub hab luas pob ?
Tej quaspuj nua los hluas nraug luam taw lug es ua caag yuav nqaim ua luaj ?
Lub fais nua yog tooj yog hlau huas sav tuabneeg nua yog sav nyaj sav kub na , ua caag yuav coj tau tej cwjpwm txawv kawg nkaus !
Noogdlej noojdlej , Koj has ob tug nuav lod : URLTOKEN Ab yaj , kev hlub tes muab yug uake tau hos muab yug tua los tau las maav ?
Raws le has mas yog Sai pheej khibkhib Toua nuav niv .
Cov nam yawg nrauj nyob huv " Mineejxaustas " ko es twb lojsim los ntau ualuaj ; qaug ib teeg twb tsuab tau 3 / 4 tug dlag caag tseem yuav lawvlawv nam tuabneeg twb tsis muaj dlejnum ua ua sav tunrho le lauj .
Ntshe yog Kev Hlub Luj Dlhau lawm ais txhaj le tso tsis taus tseg .
However , my symphaty go toward her family and children .
kuamem iab Cov phooj ywg , Ua ib sim neej tsis hais poj niam los txiv neej yuav tsum muaj ib tug hlub xwb thiaj li yuav tsis muaj tej teeb meem zoo li no .
Yog yus ua raws li yus lub siab nyiam thiab siab xav xwb ces thaum kawg zoo li no ntag .
Thaum tuag lawm puas sawv rov qab los tau .
Thaum nkag nkuaj lawm ho yuav pab tau dab tsi thiab .
Yog coj zoo li no xwb ces tab yug los ua neeg pes tsawg tiam los yeej zoo li qub xwb .
Hmoob txoj kev ntshaw niam yau thiab ntshaw txiv yau , thaum kawg ces end up li no xwb .
Rog sawv daws tu siab .
Moob has tas " TSI PUM DLEJ DLAAG SAB TSI NQEG " .
Muaj 2 tug quas puj lawm tseem nrhav hluas nkauj ntxiv es qhov kev khau yuav ua tsi txau le .
MT Toua's picture appears he is crying , did he ?
Zaum no ces thaub yuav tau mus nyob nkuaj yoo paum ib ntus laiv .
Yog li es tsam cov pojnrauj MN ho tshaibX ne ?
Yim Leej twg ua puab qhov ntsej nrov quas ziv ces puab caum tug hov xwb os , txawm yuav nyaum hab phem npaum twg los puab tsi k k le huasELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN nqq Yawm Paaj , Yawm muaj 2 nam quas puj lawm hab kuv tsi xaav tas PUAB qhov ntse yuav nrov quas zib .
Cov yuas new comers tseem muaj + phlu xwb mas .
Cas kom tau moog hlob kaav hlau es txhaj paub os Moob .
MT tus tub los xiam hlwbELIPSISTOKENtus ntxhais los xiam hlwbELIPSISTOKENthat's the end of it .
yaweh paub ob niag ntsej muag no kawgELIPSISTOKENhais txhij hais txhuaELIPSISTOKEN1 2 lo los she threatens to kill herself .
1 2 lo los , twv qhov tuag xwb .
1 2 lo los hais txog suicide xwb .
cutting her own wrist in front of the bf just to prove she loves him clearly shows her stupidity .
ua hnub ua hmo zov bf kom nws xob mus tau qhov twgELIPSISTOKENtxawm tias tuag lawm los ntshe yuav zoo dua rau sawvdaws xwbELIPSISTOKENbf refuse to talk to her on phone xwb cesELIPSISTOKEN gf twb tuaj txog nraum zoo , twb muag bf car smash tag lawmELIPSISTOKEN . hahahaha .
niag tub los ruam dhau ruamELIPSISTOKENtseg tsi tau pyscho li thiab .
muab txiag teg puav tag ces txawm vwm li lawm thiabELIPSISTOKENtwb paub ntsoov tias yog tseem contact ces kawg yuav muaj teebmeem lso tseem tsi khiav kom deb li deb tau . . qhov teebmeem no kuv paub zoo maELIPSISTOKENnws tsi yog li newspaper hais ntawd .
luag hais hauv newspaper ces tsuas hais at the moment when she died xwbELIPSISTOKEN tsi yog tus tub go " after " tus ntxhais nawb . . yog tus ntxhais go after tus tubELIPSISTOKENtwb collide into tus tub a few times before tus tub became psycho part 2 , and then nws mam collide into tus gfELIPSISTOKEN kavliam os cov phoojywg . . tejzaum qaum ntuj tso vabtshaus los tshau lawm .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Yawm Tsuj , ua tsaug rua koj cov lug faig .
Txawm yog le hov es peb txhaj le has tas tog luas ua heev ua luaj los yog vim qhov ntsej nrov ziv lawm es txhaj vwm le hov los masELIPSISTOKEN nqq yawm sib , luag hais tias kev sib hlub nas hadELIPSISTOKEN . ua li cas nej cov ua tij yuav tsi paub kev hlub li laudELIPSISTOKEN . LOL !
nej txhob poob siab mas , tav ntuj no muaj ib tug ob tug nyuag li no xwb , nej twb pib ntshais lawm--luag lwm haivneeg txhua hnub mus rau txhua hmo--luag yeej tej teebmeem zoo li no .
luag twb tsi ntshai ned , ua leej tib neeg lawm , nws yeej muaj tus zoo , tus phem , tus ruam , tus siab zoo li cas los muaj tag .
hais tag los hais duas , cov no twb tsi ntse thiab nkagsiab li cov tuaj hauv SCH no , cov tuaj SCH no , qeem tsam ( zaum ) yog nyob ze ces ntse twb sib tua tuag lawm thiab og .
yog li no , peb yog ib haivneeg lawm , ua sib loj mas nawb , tej yam li no yog miv miv xwb og .
nco ntsoov hais tias , ua neeg nyob yeej muaj tus phem , ces phem tsi txawj twg li no os mogELIPSISTOKEN .
yog hlub tsi tau lawm , tso tseg txhob muab los ua lub mob lub aws li no--thiaj li tsi tuag thiab mob siab mob ntsw .
peb yug los ua neeg , lub sijhawm tsawg dhau hwv lawm--zoo li lub neej nyob hauv ntiaj teb no twb yuav kawg rau yus , yog tsi ua zoo saib tiag tiag ces twb tag lawm .
yog li , tus ntshaw yam dabtsi thiab xav tau txoj kev zoosiab li cas los--cias nyias ua nyias thiab mas nawbELIPSISTOKEN . tseem tseem tuaj txog freeland lawm tiagELIPSISTOKEN B2BH
