Muaj ib nkawm niam txiv Hmoob Miskas mus txog tim nplog teb .
Tus txiv txawm mus yuav tau ib lub cell phone .
Cas txiv yawg mas tsuas hnov tham nrog txiv yawg cov me kwvtij tsi muaj lub sijhawm tso tseg li .
Muaj ib hnub yog thaum tagkis sawv ntxov .
Yawg cov kwvtij twb ua tau tshais siav .
Cas txiv yawg mas tham tsi paub tso xovtooj li .
Lawv tos tos zaub mov txias tag los txiv yawg kuj tsi los li thiab .
Tus pojniam npau taws tus pojniam cia li sawv tsees mus cab loo txiv yawg los txog dua ntawm lub tsum mov .
Tus pojniam cia li muab txiv yawg hle loo ris liab qab ploog .
Tus pojniam cia li hle loo nws lub ris thiab .
Tus pojniam muab nws tus txiv thawb ntiag rau ntawm rooj .
Tus niam cia li tuaj loo sab saum muaj loo txiv yawg npuj rau yawg cov kwvtij ntsia .
Txiv yawg mas quaj thov quaj thov los tus pojniam yeej tsi tseev kiag li ntag .
Tus pojniam hais rau nws hais tias , " Nyob tim ub koj twb ua tsi taus li cas los txog ntawm no koj nim hov khaus qau diam .
Zaum no kuv yuav muab rau koj ua kom txaum nkaus .
Ua tiagELIPSISTOKENua tiag . . ua tiag .
HwbELIPSISTOKEN Puas yog nej leej twg ne ?
Puas yuav muaj ib tug quaspuj Moob muaj peevxwm npaum ntawd maj ?
Kuv xaav ntshai koj zaaj lug txomfaav nuav tuaj tim phwvxev tuaj pob ?
Le caag los xij , yog muaj mas tug txiv neej ntawd loj sim tsi leem cai hlox le .
Kuv yuav moog tshawb saib puas muaj nawgELIPSISTOKEN Ua le qhov xwm ntawd tshwm sim nyob lub zog twg ?
nqq Faj qhov koj hais kuv xav tias yuav muaj ntag os , Vim kuv hnov thiab pom kiag ntawm qhov muag lawm cov hmoob usa coj poj niam mus tim laos es tus txiv tham hluas nkauj ces nkawv sib ceg heev rau hmoob nplog pom .
Cov yawg , , , , , thaum poj niam khib dhau lawm thiab npau tawv ces lawv tsis txaj muag li lawm os , Yog ua tau li mas haj yam zoo thiab tiag , Tubcajceszoo Cov yawg , tej zaum Faj kuj cuab me ntsis ntxiv rau kom zaj story no muaj ceem xwb .
Qhov tus niam muab tus txiv chua thiab cem mas yuav muaj .
Hos qhov hle ris kiag mas yog cuab lus lawm xwb .
Yog thaum yus ho ua dhau cai hwv lawm es poj niam ho cem los yus kuj nyoo ua twj ywm xwb .
Hais txog tej no mas nej hais yog tim Hmoob Meskas zoo raug hwv lawm los yog tim cov me ntxhais nkauj Hmoob Nplog tid tsis muaj txiv yuav lawm no maj . Kuv hais mas twb yog vim peb cov Hmoob Meskas zoo zoo zoo raug xwb .
Txhua txhia tus tsis hais tus laus tus hluas mus txog tid mas zoo raug tas tusELIPSISTOKEN . . Hhahaaa Has tsi tauELIPSISTOKEN .
tej zag tsuas tshuav kuv hab leej puav nyuas txhaj tsi zooxx nraug le koj has xwb .
Yog tas peb tsoom txivneej Hmoob ua heev npaud mas kuv xaam pum tas peb yeej tsi tau vaammeej hlo le nawbELIPSISTOKEN . . Peb mas laam tuaj nyob tebchaws vaammeej xwb tawm sis peb feem coob yeej tseem qus heev .
Pom xeeb coj quaspuj nrug nraim es txawm yuav tsi fwm yug tug quas puj ib feeb hlo le mas muab dhlau nrim hwv lawm ov .
Ua dlev ntsuav le ntawd ces yuav maag quaspuj tsuj thaus lug txug tsev tag . . nqq ua li cas Tijlaug Dr Pao nyuam qhua tso los lus " Tactful " rau peb nyeem thiab coj los xav xwb , es nej cov ua tij no txawm siv ua Saub thiab Zabdag loj npaum lino---puas tsim nyog yus lub meej mom lawm mas , yog peb tuaj tham lino xwb tiag os ?
kuv muab ua twb zoo xav mas , nyeem dr pao qhov post tag xwb , yus twb rov txaj muag rau yus tus kheej lawm nadELIPSISTOKEN . los peb haivneeg hmoob no tseem muaj cov coj tus cwjpwm thiab xeebceem hais lus zoo li no thiab tiag .
Born2beHmong Thanks , B2BH .
Kuv tub has tas qhabnab nuav yog " txomfaav " nua nev . . Txomfaav mas yeej tsi saib qaab taug hauvxauv le os .
Yog noj tau ces loj xov ib tog zujzug tuaj lawm xwb mas .
Tog pum ces qoob tub taag tsheej phaab xwb le esELIPSISTOKEN hahahahahaahaELIPSISTOKEN Tej zag dlovtawm pov tub muab nwg lub taubhau tsoox tim tej phaab ntsaa tsw hav quas lawg pes tsawg zag lawm los tsi paub . . Kawg qhov yawg tsi tshuam tshwm le lawm xwb masELIPSISTOKEN Xauslim os cov yawg hab pog awELIPSISTOKEN .
nqq Nqq , Koj hais yog kawg lawm tias peb qhabnab no yog " txomfaav " .
Kuv pab koj luag 3 suab rau B2BH thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENhahaha .
Tej zaum nws tsis nco qab lawm xwb .
Yawm Paaj , Luag yog Dr . es luag yuav tawm tuaj hab siv lub npe Dr . Pao nuas nrug peb cov nyuas txomfaav nuav tham dlog dlig nab .
Tabsi tej zag Dr . Pao yuav tawm tuaj siv lub nyuas npe kws peb tsi ceev faaj xwb os .
Ua tuab neeg nyob yog tsi thaam tej naj kev lom zem nuav ces kawg mob stroke xwb tag .
MT Ob yawm , Kuv xaav le hov hab tagELIPSISTOKEN .
ua tsaug os , nqq Yawm sib , MouaTony thiab Hmong123 , tsi yog yuav tsi pub nej tham aws , pom xeeb yog ib tug txiv neej lawm-- tham tau kawg mas--tabsi qhov kuv hais mas vim tijlaug Faj no hos cuab ib zag ntxiv hais tias tus pojniam no muab nws tus txiv mos kiag on the table rau tej kwvtij saib no xwb .
li kuv hais hais nes , even a priest , he is still a manELIPSISTOKEN . LOL !
cov content hauv cov lus es tsi zoo mloog xwbELIPSISTOKEN . smiles !
B2BH
