Thaub Tub Hmoob , He seeks advices from us of what he is going to do .
--- Can't wait till the old lady is gone . . URLTOKEN Yog yus dag luag los yeej cuag li yus dag yus tus kheej , yus dag yus tus kheej los yeej los cuag li yus dag fuabtaisntuj yawmsaub lawm .
Yog yus paub tias yus yuav tsis taus luag , txhob dag luag poob nyiaj poob txiaj .
Nim no , ntuj nyob qis-s lawm ov , yog luag tag kev ciasiab lawm se , luag yuav hu ntuj nawb .
Koj puas ncoqab , tsis ntev los no , nyob St . Paul pem ko , muaj ib yawm phubthaub laus mus tos tau ib tug nkauj mog tuaj .
Niagpog ntawd tuaj txog tsis nte , nws niag hluas nraug cia li tuaj nyiag nws mus yuav ua pojniam lawm .
Phubthaub quaj qaws hu ntuj , tsis nte phubthaub ciali tuag lawm .
Niagpog ntawd thiab nws niag txiv tubsab mus neej tsis nte , nkawd twb muaj menyuam lawm mam ua tau greencard thiab mus xyuav neejtsa tim Nplogteb .
Ntuj npleej , thaum rovqab , mekas cia li tsis pub niag niam nkag meskas teb lawm .
Niag txiv ho nco-o ces ciali rov mus nrog niag niam nyob Nplogteb , tseg cov menyuam nyob meskas .
Thaum kawg niag txiv ciali tuag lawm thiab ne .
Kuv ntseeg tias koj yeej paub tus neeg kuv hais no lawm .
Ua neeg mas , txhob pub luag lwm tus quaj hu ntuj kom luag lub kuamuag poob mus ntxaum daim av vim yog yus ua siab phem rau luag nawb mog .
TseemYeej .
Unko Tseemyeej , yog tias kuv tsi yuam kev , ntshe koj hais Vixay Yaj no tus muam hlob ua nws tso nws tus txiv hmoob Lauj nyob wisconsin tseg es mus yuav Ben Her ua ua Movies producer nyob fresno ua yog nej qhabnab no tus tijlaug mas .
tus no mas qhov story thiaj li muaj ntsi zoo raw li koj hais noELIPSISTOKENtus no se , nkawv ib niam txiv tsi muaj me tub me nyuam nawb , tabsi tus niam loj ua ntej ntawd mas yeej muaj cov me tub me nyuam tiag mas .
tabsi tus niamloj nkawv twb sibnrauj lawm mas mam li yuav Vixay Yaj tus muam hlob no .
dhau li ntawd , ces thiaj li muaj qhov story koj piav noELIPSISTOKENtabsi , hnov lus paj lus cuas tiasELIPSISTOKENthaum Ben tijlaug tuag tag es coj lub cev rov los ua kab li kev cai teb America no tag .
ces tamsimno , zoo li Vixay tus muam hlob no , hmoob California twb rov mus Order rov tuaj rau teb chaw america no rau sab nram koj lawm no laid .
xyov yog lub ntuj no nqi dhau hwv lawm los , los yog Vajtswv yuav nqi losELIPSISTOKENlos yog 2012 no VaajMoob yuav caij nees yas nruabntug nqi los rau ntiajteb li laudELIPSISTOKENyog muaj tiag li lawv tham no tiag os .
Tubmoob , Vixay tseem yog ko distance cousin xwbELIPSISTOKEN . nws twb muaj cov muam thiab yawmyij ua tuaj yuav txiv teb chaw noELIPSISTOKENtwb muaj Bizini loj txaus thiab khov txaus lawmELIPSISTOKENpeb tsi tag txhawj txog li lawm os . . , ELIPSISTOKENnws yawmyij ces twb yog Dr Tom nedELIPSISTOKENLOLz !
Pomxeeb yog Dr lawm , ces txhob nyuabsiab li lawm nawbELIPSISTOKEN ntuj awsELIPSISTOKEN . ua li cas tus twg los nyob ze Born tag li xwbELIPSISTOKENnej mas ua li cas yuav mus ua heev tag npauv liELIPSISTOKENua li ntawd Born2beHmong kuj nrov thiab tiagELIPSISTOKEN . LOLz !
Born2beHmong
