cov boj yaig , kuv paub tias nej coob leej yeej tham tag txog hmoob lub xeem lawm .
tiam sim thov nco tias peb hmoob tej xeem ces yog faj tim huab tais suav txheej thaum ub cov kev cai tsim los tswj hmoob xwb .
tsis tag li luag tseem muab peb tis tias peb yog hmoob siav hmoob nyoos thiab .
tsis tag li ntawv , qhov txwv cai kev sib yuav no nyuam qhuav txwv thaum yawg hlob vp los tshwm sim ua hmoob tus thawj hauv lostsuas teb xwb .
we can undo 50 years of the inner-clan marriage restriction , right ?
qhov teeb meem no tsis yog universal hmoob teeb meem .
tsuas yog peb hmoob lostsuas txuam nrog hmoob thaib xwb , tam kuv paub nas .
ib qho yuav pab kom peb hmoob vam meej ces peb yeej yuav tau tsim nrhiav kom tau ib txog kev los pab peb ua tshoob ua kos zeem neej zeem tsav ces peb tso tau tej xeem no tseg xwb .
ziag no peb rov los mus xyaum tau sau ntaub ntawv lawm .
tej no twb qhia tau tias peb yuav muaj peev xwm los mus pab khaws peb caj peb ces lawm .
yog no peb yeej yuav tsis cia lub xeem pab coj , cob , thiab khaws peb caj ces rau peb lawm xwb .
piv txwv , ziag no peb cov hluas twb rov tig sib yuav hauv xeem lawm .
nej ho xam pom li cas , thiab ?
Kuv naj nub xaav tas ca kuv kaav xeem ua " xeem Tshaaj " nua tagELIPSISTOKEN . . nqq Noogqejqawg , koj yuav tsis yog tus thawj mog .
peb hmoob twb muaj coob tus kiav los mus lawm ntev .
tiam sis qhov txaj muag mas nws tseem tuaj zaum sawv ces hauv 18 xeem nres nws lub xeem hmoob qub thiab tiag .
kuv xav tias yog yus kiav xeem lawv ces txhob tuav lub qub lawm .
zoo li kev cai ( legal system ) teb chaw no .
yog yus pauv hauv ntaub ntawv lawm ces qhov ntawv thiaj yog qhov yog xwb .
Phooj Ywg TxhiajtxiELIPSISTOKEN . , Koj twb tshawb fawb meej meej lawm los cas koj ho hais tias Hmoob nyuam qhuas txwv tsis pub yus xeem yuav yus xeem tsis ntev los xwb no na !
Raws li kuv paub ses tsuas yog ib txhia thiaj hais tias Vaj loj thiab Vaj me sib yuav tau xwb no laiv .
Cov no thiaj raug yawg hlob VP muab tsawm ntag ab !
Hos lwm xeem ses yeej tseem ncoj nruj kawg nawb , tsuas yog tus tsis mloog hais thiaj hla dhau txoj cai no xwb .
Kuv hnov nej coob leej ntau tus yeej xav hais tias yog peb muab lub xeem lawb kom tag ces peb yuav yog ib haiv neeg uas yuav sib pab , sib hlub heev no thiab yuav tsis sib ciav sib cais hlo li lawm no , tas sis qhov tseeb tiag nej xav yuav kev loj heev .
Yog hnub twg peb muab lub xeem tso pov tseg kiag ces kuv tus cousin ( kwv tij ) los yeej tsis paub kuv hos kuv los yeej tsis quav ntsej nug txog kuv tus kwv npawg xov li lawm thiab .
Koj niam yuav txheeb yuav ze kuv tus niamtij / niamntxawm npaum li cas los koj yog niag Hmoob hos kuv yog niag Hmoob lawm xwb .
Thaum no ces kuv tuag los koj tsis xauj , hos koj tuag los kuv tsis xyuas li lawm ntag los hos .
Thaum zoo li no lawm es nej xav hais tias peb txoj kev sib hlub sib pab tseem nyob li qub no losd !
Nej puas tau soj ntsum txog nej tej phooj ywg txawv haiv ma ?
Kuv ib tug co worker hais rau kuv hais tias , nws yeej tsis paub hais tias nws muaj pes tsawg tus first cousins thiab xyov nws cov cousins nyob qhov twg tag li lawm no laiv .
Hos cov second thiab third cousin ces haj yam tsis hais txog hlo li .
Kuv muab xav xwb ses txaus tu siab thiab hos !
HL Moob lub xeem ces tseem ceeb rua peb tam kws tsi paub nuav xwb os .
Qhov tseeb tag yog lug ntawm lub npe " qhua " ntawd .
Qhua txhaj txheeb roj txheeb ntshaav es txhaj le yog nkauj muam nraug nug tag .
Txawm yog ib xeem los txawv qhua ces yeej tsi txheeb roj txheeb ntshaav .
Ib xeem sis yuav los yuav tau taug saib puas yog koom puj koom yawm 4 - 5 tam los yog 10 tawm tam dlhau lug lawm .
Tsi muaj ntaub ntawv tuav ces , peb paub heev kawg los tsuas yog 4 tam rov lug lawm xwb .
Xaav yuav yug xeem ua vaaj luj , vaaj miv , xyooj loj xyooj me le tej ntawd los yeej tsi ua le caag .
Cuab tau lawm , cov xeeb zeej xeeb ntxwv maam kom ntaub ntawv tseg ces maam cov lub neej moob tshab .
Good point , Tony .
Zag nuav koj has tau lug Moob meej kawg lawm .
Kuv tub tsi nwm txug lu lug " qhua " nuav lawm hab osELIPSISTOKEN Thanks for defining it again .
nqq Txhiajtxhimim , Jhe yuav pab tsis tau Mhoob lawm .
Kavtsij ua kom koj lubkhw loj tshaj yavtaglos baj rau nhub uas Tswvntuj pub koobmhoov rau tusneeg uas Tswvntuj xaiv los coj Mhoob mas thiaj tau lawm xwb .
Cov Mhoob nov tseem je dua Tswvntuj lawm , yogli mas pab tsis tau lawv .
Lawv ibke teevdab , tiamsis jhai dab kawgnkaus .
Lawv pom luag lwm haivneeg ua tau yam ub yam no zoox mas lawv qhuasx haistias tejntawd mas yog dab xwb thiaj ua tau .
Mhoob yog hom neeg uas muaj ib tug ua tau kiag ces nws tuajyeem khoov qisx es nyoo lawm xwb .
Ruam li Mhoob es thaum-ub sawvdaws thiaj ev Xauvmas ntag .
tony has le kod los yogELIPSISTOKENtemsis has le kod tsi yog " lug moob " lawm .
you have to understand , a hmong doeesn't call his father's brother and his mother's brother both " uncles " .
for a mong , nyiag muaj nyiag npe .
yog koj yuav hais li kod , you're viewing things from withoutELIPSISTOKENand not from a within .
nyiag muaj nyiag kab ke taugELIPSISTOKEN .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Cov phoojywg , Peb yuav nyiam pauv xeem mus ua " Xeem Tsis Muaj los yog Tsis Muaj Xeem " los yeej pab tsis tau yog thaum peb tseem tsis tau pom qhov tseem ceeb rau yus haiv neeg , nationalism , thiab thaum yus tseem ntshaw-w ua tus loj xwb thioab nrov ib leeg .
Qhov yuav pab tau kom Hmoob sib haum ces yog thaum sawvdaws txhua tus muaj kev txawj ntse nyob national / global level lawm ces tsis xav kom Hmoob sib hlub los Hmoob yeej yuav sib hlub .
Niaj Hnub no peb feem coob mas tseem yog cov pib kawm kung fu / karate thiab tau siv dawb thiab siv daj xwb ces tseem khav khav thiab xav xav sib ntsuas zog .
Tsis ntev tom ntej no feem coob yog siv dub tag tug lawm ces yeej pom Hmoob kev sis hlub xwb os .
Tsujsua Dluag , Tseem pheej yuav ntxiv temsis ua dlaab tsi hab lau .
Tej koj has kod ces kuv paub taag lawm mas .
Kuv maam thaam rua koj noog nawb .
My dad yog kuv txiv .
My dad's older brother yog kuj luag X .
My dad's younger brother yog kuv tug txiv ntxawm .
My dad's older sister yog kuv tug puj nyaaj hlub .
My dad's younger sister yog kuv tug puj nyaaj yau .
Koj mas nquas hijack tej topic ntawd hwv lau .
Luag tej has xeem , kuv teb has tas qhua txhaj le yog kev sis txheeb es koj ho ntxiv tam sis .
Yuav has ces ca le has ntxiv rua xwb mas , tsib txhob ntxiv rua luag tej kuas koj tej txhaj me nqe xwb .
Loosen up !
Kuv to taub qhov koj has kawg mas .
Koj has dlaav zog lawm xwb .
Txiv dlaab laug txheeb lug ntawd kev tis neej tsaa xwb .
Tsi txheeb ntawd ntshaav .
Muaj xwm ntxhuv , cov txheeb roj ntshaav txhaj le yog cov yuav tiv nthaiv koj nawb .
Koj puas kaag tuag thaiv koj txiv dlaab laug ?
Txawm koj kaam los nwg cov kwv tij txheeb roj ntshaav yeej tsi kaam koj ua le ntawd ov .
Xeem yog extend family connection xwb .
The true txheeb ces yog qhua , roj txhaav .
