cov phoojywg , yuav hais li cas los yeej yog tas li tiag .
peb yuav hais tsis tau tias nkawv ib tug twg thiaj yog hos ib tug tsi yog .
sij hawm ntawv nyias huas nyias siav ciaj xwb .
yog yuav hais qhov tiag ces VP thiab DYD nkawv twb tsis kam tuag nrog kawv cov pej xeem ces nkawv ob leeg puav leej made the wrong decision .
hmoob cov nom ces zoo li ntawv thaum yus xav tau pej xeem zog noj mas yus mus lav ciaj lav tuag tab sis thaum yuav tuag mas yus khiav lawm tiaj lias twb tsis qhia leej twg paub .
xyov puas muaj tseeb tab sis hnov tej laus hais mas lub sij hawm ntawv VP khiav tuaj rau thaib teb VP yeej tsis qhia nws cov tub rog nyob tom frontline li .
nws tsuas vuag kiag cov nyob nrog nws hauv looj ceeb xwb .
tam li yus pom luag pej kum haiv neeg ua tsov ua rog mas yog tias yuav khiav mas tus thawj yuav tsum tau make txhua tus tub rog khiav ua ntej rau qhov safe place tag mas tus thawj coj mam li khiav tom qab kawg .
tab sis hmoob tsis ua li ntawv .
Please shed the light if you know .
Raws li kuv pheej hnov ntau tus Hmoob tham mas hais tias thaum Looj Ceeb yuav tawg ntawd , DYD thiab GVP nkawv tau los mus sib tham txog Hmoob lub neej .
Ib co hais tias kom muab Hmoob txav los nyob rau sab Sayabouri npuas ciam teb Thaib .
Tabsis tham mus tham los ua cas los Huabtais nplog tsi pom zoo .
VP thiaj txiav txim muab nws lub medal hle pov rov rau huabtais nplog .
Thaum los txog Looj Ceeb ua ntej yuav tawm khiav mus rau Thaib teb , GVP tau hais kom cov nav npees Hmoob T . 28 ntim bomb mus tso rau Khueng Nam Gneum .
Ua ntej khiav tawm tebchaws .
Tabsis raws li sawv daws hnov mas DYD yog tus los cheem kom tsi pub ua li ntawd .
Vim Kheung Nam Gneum yog neeg txawv tebchaws tuaj tsim thiab yog ua li ntawd , yuav ua rau Hmoob lijxwm tsi zoo mus lawm yav tom ntej .
GVP thiaj tso tseg qhov yuav tua Kheung Nam Ngeum .
Tej zaum nej coob leej yuav hnov li kuv hnov thiab .
Leej twg paub qhov tseeb kuj shed light pub rau peb tau paub .
Fajkhaum Zhen , Dr . Pao twb cuab cuab rau nej los nej pheej tsi muaj leej twg kam tuaj share nej qhov up and down li .
Fajkhaum thiab cuab siab zog tias tau 2 daim Ph . Ds los nej tseem tsi kam tuaj share thiab .
Ha ha ha nej mas kuj tawv lawm thiab laud .
Kuv tseem nyuam qhuav xyaum practice apply spychology xwb os .
Ha ha ha Fajkhaum Nkawv ob leeg puav leeg txiav txim siab yog tas es peb thiaj tau tuaj nyob lub tebchaws no sib tham lomzem li no mas .
Yog tsis muaj DYD ces xyov moob keeb kwm nplog teb tuaj rau tebchaws no hos yuav zoo li cas .
Yog tsis muaj GVP ces xyov meskas puas yuav lav paub peb cov nyuag hmoob nyob rooj teb no .
avang , Hais li koj ces txhais tias hnub twg GVP tag txiv yawg lawm ces Meliskas yuav tsis nav Hmoob lawm no lov ?
Puas yog niaj hnub no peb tseem nriav tau dej num ua , Meliskas tseem yug welfare thiab ssi rau Hmoob los twb yog vim tseem muaj yawg GVP nyob nres nroos ntawd ?
* * * @ yahoo . com , Ua licas koj tsis hais lus saib Hmoob zoo metsis mas ?
Hmoob tsis yog ib haiv neeg es thiab li nom SSI thiab FeFe xwb nas .
zhen , Ua li cas koj tseem yuav nug kuv li kod thiab .
DYD twb yog tug nyob ze cov liab thiab tog dawb lub sijhawm ua ntej looj cheeb tawg zaum kawg ntawd ne .
Nws ua GVP lub qhov muag thiab pobntseg uas hnov txog nplog liab txoj kev yuav muab hmoob txov kom tus noob .
Thaum ntawd GVP thiaj txiav txim siab tsis tiv thaib lub tebchaws vim tsis muaj leej twg ua nws tus txha caj qaum lawm .
Ntawd twb yog ib qhov txiaj ntsim DYD ua pub rau hmoob .
Tom qab no kuj yuav yog li kod hais thiab vim nws muaj ntau yam dej num thiab kev xav .
Sawv daws taug nws lub keeb kwm kum pom ntau yam uas nws xav tias yog qhov zoo , tiamsis vim nws lub chaws yug , txoj hauj lwm thiab kev tswj pab kom txob muaj neeg muab hmoob caum tua li suav txheej thaum ub los mus rau nplog liab , txheej uas peb nyuam qhuav hla dhau no .
Nyob rau peb tiam no ces peb yeej tsis pom nws zoo .
Txawm GVP kiag los sawvdaws twb tseem muaj qhov chaw tib nws .
Tiamsis Liv xwm yuav cim tej zoo txiaj ntsim ua nkawv tau ua tag los lawm .
Tej nyuas hmoob niaj hnub hais no , leej twg hos yuav muab cim los ua liv xwm tseem ceeb ?
XejT , Hais li koj hais los kuj yog thiabELIPSISTOKENnco ntsoov hais tias tseem muaj GVP nyob ntawd , tej nomtswv uas paub nws tseem muaj txoj sia nyob .
Thaum twg dhau GVP thiab Tej nom tswv ua paub txog vietnam lawm ces , coj li peb hmoob coj niaj hnub no xwb ces , luag haj yam tsis tig qhov muag tsia hmoob .
Ntau yam hmoob ua nyob tebchaws no tau muaj 30 xyoo los no , ua rau sawvdaws tau chaw ti kawg li .
Tiamsis qhov peb tseem ua taus paj twb vim tseem muaj lawv tej laus noELIPSISTOKENnco ntsoov li ntawd .
Peb txawm paub lus meskas npaum cas , peb tseem yog hmoog , niag neeg tawv daj , plaub hau dub , peb yeej tsis tseem meskas kiag li .
Coj zoo tiag tiag , luag thiaj saib yus raug qhov muag xwb .
Yog ua dog dig cesELIPSISTOKENkoj mas xav saib yuav zoo li cas .
