NkaujNyiag thiab Thuam , muab xam tias cia peb muab ua lus tham kom txhij kom ntxaws los neb thov zam txim tsis txhob xav li cas .
Cia kuv muab NkaujNyiag ua tswg zaum no es muab koj ua Nyuj nawb .
Tej laus pheej ib txwm piv txoj lus tias " nyuj qaug los tswg yeej qaij " , ua no peb muab xam tias zaum no muab nyuj khiab ntswg tau coj mus zoj rau nram tswg lawm tiag es yog thaum nyuj qaug no tswg puas yuav qaij .
Tswg los sis NkaujNyiag , koj sim ho pab xav thiab saib , tswg puas yuav khov txaus tsam ib ntsis niag phaw nyuj ib nyuag nti xwb ua cia niag tswg sim siv rho hlo lawm nev , yog ua li ntawd no ntshai nyuj yuav tsis qaug tiam sis tswg twb rho lawm .
Neb nyias sim ho piav nyias zaj tuaj rau peb tej laus no coj los xwv xam saib nyuj txha pob kub yuav tuab npaum li cas ho tswg ho yuav khov thiab cog tob npaum li cas .
Thov caw los piav tau nawb .
Ntxiv ib lo , yog neb leej twg xub los piav rau peb mloog ces xam tias tus ntawd laus yog tus muaj couragia thiab yuav qhia tau rau peb paub zoo tias tus ntawd thiaj li yog tus khov tiag .
Ceev me ntsis tsam ho lam raug poob qhab nees nawb .
Thorn , Koj tsi moog nrhav kubmuaskaas kuas txaus ov .
Ib ntsiv tsi muaj rwg huas muaj ob nam phaws twm tuaj sis nraus ces koj phlu dlub ovELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN Ms ThrnspELIPSISTOKEN Ua tsaug rau koj cov lus caw .
Thov txim nawb , kuv yog ib tug hluas , yuav paub cov lus Hmoob tsis toob npaum nej cov ua tij thiab ua txiv .
Tabsis , li tej lau hais , " koj mag ib taus los kuv yuav mag ib txuas " thiab .
Kuv tsis guaranteed hais tias kuv yuav yog 100 % yog xwb .
Vim ua neeg nyob , nobody's perfect .
Tabsis , teb koj cov ntsiab lus uas koj muab piv rau hauv no , koj tau muab kuv ua tus heev nyuj lawm , kuv yuav teb raws li koj cov lus nug .
Kuv yog tus Nyuj xwb , kuv yeej tsis paub hais tias tib neeg ( koj ) yuav npaj tus tswg khov npaum cas .
Tabsis , yog thaum luag coj kuv los mus khi es npaj txo kuv txoj sia yam kuv tsis muaj lub txim txhaum , txawm kuv lub zog yuav tsis loj npaum cas los kuv yuav xub tus tswg kom txog ntua thaum kuv qaug .
Qhov no , qhia tau hais tias yus yug los muaj ib txoj sia xwb , leej twg yeej tsis xav tuag , tabsis dhia tsis dhau txoj kev tuag .
Txawm yus tuag lawm los tsuas yus xub yuav yus txoj kev ncaj ncees rau yus thiab yus hais ( nyuj ) xwb ces yog qhov zoo lawm .
Tsuav sauv muaj lub ntuj pom hos hauv muaj daim av hnov hais tias yus txoj sia raug luag xwb tim tsim txom thiab txo lawm .
Thaum kawg no , tus nyuj qaug tsuas muaj qaug tib zaug xwb sawv tsis tau rov los lawm .
Hais txog tus tswg , qaij puas tsawg zaus los tseem npuj tau ntxiv thiab txua tau ntxiv .
Vim yog li no , peb ua neeg yog , peb hais neeg Hmoob , tus hais lus tsawg thiab qhov tseeb , peb Hmoob feem coob tsis ntseeg .
Tabsis , tus muaj zaj thiab txawj cuab zaj dag ces peb feem coob thiaj li mus qaug qav rau .
Vim yog li no , sawvdaws twb yuav txo tus nyuj txoj sia los tseem cav qhuas tus neeg txhos tus tswg .
Yog nyuj nti dim ces hais tus khis thiab tus txhos tswg .
Tus tswg , sawvdaws tsis nco qab txog tag huv tib si .
Ua tsaug !
Thornspear , Nyob zoo os .
Kuv los paub tsis tas Hmoob tej lus piv txwv , tabsi zoo li tamsim no Thuam kub dhau heev lawm .
Xyov yuav hais li cas thiaj zoo .
Yog koj muab kuv ua tus tswg , koj puas xav hais tias thaum tus nyuj raug khi tau , chaws tau khiab lawm , nws yuav nti tag nrog nws lub zog , tsoo tag nrog nws lub tswv yim kom tsuav dim xwb .
Nws yeej tsis care hais tias , yog nti ntau , qhov ntswg yuav khis no ?
Qhov kuv ib nyuag xav mas , thaum lawv tus nyuj mag chaw tau hlua lawm , ntshe lawv yuav npaj muab riam los taus txiav kom tus tshwg lov kiag es tsuav lawv tus nyuj dim xwb .
Txawm yuav yog tswg tooj tswg hlau los yog tus tswv nyuj xuas taus txiav ces tswg yeej yuav lov .
Tabsi , yog muaj cov neeg ncaj ncees saib ntsoov tsis pub kom cov neeg phem mus txiav tus tswg es , cia nyuj thiab tswg sib khi , kuv ntseeg hais tias , tus tswg yuav tsis lam lov yooj yim nawb .
Txog txij luag muab nyuj los khi lawm ces yeej yog nyuj txhoj puab , lam tau lam nrau neeg , luag thiaj khi , puas yog ?
NkaujNyiag Thuam thiab NkaujNyiag , Neb mas heev tiag tiag , cia kuv muab ib point tshwj xeeb rau Thuam vim yawg yog tus muaj couragia zog yawg thiaj li xub tawm tuaj teb kuv cov lus ua ntej ( qhov no kuv yeej ceeb toom ua ntej lawm tias neb kav tsij zoj zeeg tus twg tuaj tom qab ces yuav poob 1 qhab nees ) .
Dhau li ntawd mas neb khub los heev ib yam nkaus ces kuv yuav tsis tau twv tias tus twg yuav qaug tus twg yuav qaij .
Zaum no xyov yog ntuj fa teb lam lawm los cas neb yuav sib khis tau ruaj khov ua luaj kuv tus laus no ntseeg tias peb yuav tsum pom xwb xwb , ether nyuj qaug tswg qaij los sis nyuj qaug tswg tsis qaij or tswg qaij / nkoj nyuj tsis qaug ntag .
Kuv yuav yaum kom tau tus puav nav luv kauj pab kuv tsav luv tuaj saib neb nawb , yog tsis tuaj sib ntsuas zog tiag tiag thov tsis txhob lam dag kuv tus laus no xiam nqis rooj thiab sij hawm ib hnub ob tog tsaus tuaj saib neb nawb .
ThornspELIPSISTOKEN Li no lawm xwb .
Everything else ces kuv twb hais rau Laura hauv nws daim post lawm .
ua tsaug !
ThornspELIPSISTOKENkawg koj pab nav luv kauj yuav tau tuaj mus ua REFEREE rau ob tug nyuj no xwb ntag nawb .
Koj yog nav luv kauj mas yuav tsum tuaj nrub nrab tiag tiag li nawb .
Kuv pom Hmoob ncaws npas sais thaum cov kiblas sib ntaus tuaj lawv tseem tshab nrig rau yawm referee thiab hos .
Koj yuav tsum npaj khov mentsis tsam nkawd tshab nrig tuaj ntaub koj pob kub os .
Li cas los nco ntsoov coj kom tau duab los tawm rau peb saib xwb xwb nawb .
thornsp-- kuv ntsia mas zoo koj tseem tsis tau yog ib tug laus neeg nas .
zoo li koj yog ib tug neeg laus xwb sub nav .
ib tug laus neeg tsis lam hais lus li koj os kuv me tij laug es .
leeg twg xub tawm tuaj hais ces koj ci li muab tus ntawd ua tus yeej lawm xwb .
coj li koj mas tsis yog ib tug neeg coj ncaj nruab nrab ntug nawb tus tij laug .
kuv yeej laus lawm thiab tab sis kuv xav tias tej zaum koj tseem yuav laus dua kuv lawm thiab kuv thiaj muab koj hu ua tij no .
kuv mas kuv tsis coj li koj nawb .
txoj kev ncaj ncees mas yuav tsum cia ob tog los hais , leej twg hais ua ntej ua qab los tsis ua cas .
ob tog hais tag mam muab cov lus coj lus ntsuam xyuas mas thiaj yog kev ncaj ncees paub .
thiab tsis tas li ntawd raws li kuv ntsia mas zoo li koj tsis yog ib tug neeg xav los pab tua kom hluav taws tuag ho yog tus tseem yuav hliv roj ntxiv kom hluav tawm cig loj tuaj xwb .
