" Puj tais hab yawm tais " it tug ntxhais Hmoob Sib nyob Nyab Laj teb hu nws niam leej niam thiab leej txiv li ntawd .
Xyoo 1984 kuv tau hnov ib co lus uas yog Tsab Chij nyob Suav Teb hais tias cov Hmoob Sib nyob Suav Teb mas yog cov uas vam meej ( culturally and economically ) mus deb dua li lwm yam Hmoob .
Cov Hmoob Sib nyob raws tiaj nrag xyaw mab xyaw suav ntau .
Lawv cov suab lus txiaj ( kwv txhiaj ) los seev tau zoo mloog heev .
Lawv cov tsoos tsho los ( yog cov khaub ncaws poj niam Hmoob Suav uas Hmoob nyob USA pheej nyiam nyiam hnav ) kuj zoo nkauj rau qhov muag saib dua thiab .
Niam no ces lwm yam Hmoob nyob Suav Teb twb qog ( txia ) mus ua Hmoob sib ntau heev li lawm .
Leej twg paub zoo txog Hmoob Sib thov pab piav rau peb tau kawm .
Ua tsaug Kajntug .
Yog lawm .
Kuv los kuj xaav paub txug kev sis txawv ntawm peb cov nam Moob Leeg hab Moob Sib kawg .
Yaav thaus peb tseem nyob Lostsuas teb es peb tseem yog peebzeej , muaj cov phoojywg Hmoob Xamneoua qha peb tas Moob Leeg yog Moobsib .
Nyob yaav qaum teb mas puab hu peb cov Moob Leeg ua Moobsib hab hu cov Hmoob Dawb ua Hmoob Hnyav .
Peb txhaj nug tas yog vim le caag ?
Puab thaam tas peb cov lug Moob Leeg mas has tau tuaj sib quas laag , huas cov lug Hmoob Dawb mas has tau nyaav quas ncawv mas puab txhaj hu ua Hmoob Hnyav hab Moob Sib .
Nyob rua Suav teb ho tsi muaj Moob Leeg hlo le tawm sis ho muaj Moob Sib , Moob Peg , Moob Pua , Moob Xauv hab lwm hom Moob ntxiv rua Hmoob Dawb .
Raws le Chij Tsab mas ntau hom Moob share similar dialects except for Hmoob Dub thiab Hmoob Dawb .
Cov xibfwb ( professors ) kws taug tau peb Moob livxwm ( history ) hab caajceg zoo yuav tau tuaj faib pub peb paub saib yog le caag tag . . MS Kuv los tsi paub zoo hab tab sis kuv xaav has tas Moob Sib yog ib paab ntawm cov Moob Leeg xwb , zoo nkaus le Moob Txaij yog ib paab ntawm cov Moob Dlawb hab .
tomx 2 tug phoojywg , kuv mus saib chij thaum lub 9 hli 2005 los thiab .
kuv kuj hnov lawm has hmoob sib thiab hmoob peg .
kuj tsis hnov hmoob hnyav dua .
Cov Phooj Ywg , Thaum twg es peb Hmoob mam tso tej niag kev xav tws tws , ti ti , nqaim nqaim , siab me me , twm twm xeeb , thiab ciav ciav cais cais zoo li no tseg nas lod ?
Nej xav hais tias peb Hmoob sib tawg tsis tau txaus no lod ?
Thov rua qhov muag saib seb tam sis no peb Hmoob tawg ua ntau pab ntau pawg npaum li cas lawm tso ma .
Nej puas pom hais tias haiv neeg twg muaj ntau pab ntau pawg ces haiv neeg ntawv yog haiv niag neeg tsis muaj teb tsis mauj chaw xwb no .
Nej yeej paub hais tias yog vim li cas lawm los sav , puas yog ?
Paub txog qhov txawv ntawm Hmoob Sib , Hmoob Lees , Hmoob Dawb , Hmoob Txaij , Hmoob Quas Npab , Hmoob Dub , Hmoob Paj , Hmoob Nkig , Hmoob Ntsuab , Hmoob Peg , thiab ntxiv ntxiv ELIPSISTOKEN yeej pab tsis tau peb leej twg thiab yeej tsis muaj nuj nqis rau peb li los sav , puas yog ?
Nws tsuas yog pheej muab peb haiv nyuag Ntseeb no cais kom tawg ua sab ua sua es kom zoo rau luag muab quj xwb paus yog ?
Tej lus nug zoo li no , tsis tsim nyob peb los nug , los tham thiab los teb rau li os cov yawg .
HL Phoojywg Hmong-Lao , Qhov koj has nwg yog lawm nwg ib tsaa cai lawm nawjELIPSISTOKEN Qhov kws peb thaam txug nuav mas yog xaav tshawb hab faib txuj txug cov hom Moob kws peb muaj kuas peb suav dlawg txhaj le paub zoo hab meej ntxiv xwb .
Yog thaam hab pav txug peb cov hom Moob xwb mas , kuv xaav tas , yuav tsi txhum hab tsi pem sij dlaab tsi rua peb .
MS Phooj Ywg Moobsib , Yog kuv ho hais tau nyhav zo lawm los thov zam txim nawb .
Vim kuv tsis xav kom Hmoob sib tawg ntxiv lawm es kuv thiaj hais nyhav tsawv li ntawd .
Txawm li cas los kuv yeej tsis pom qhov txawv ntawm Hmoob Sib , Hmoob Dub , Hmoob Dawb , Hmoob Txaij , Hmoob Less los sis lwm yam Hmoob li .
Qhov txawv ces yog peb ib leeg nyob ib rab ntuj es peb hais lus thiab hnav tsoo sib txawv zog xwb .
Txawm li ntawd los peb tsis txhob muab los suav hais tias peb sib txawv , thiab qhia rau luag tej hais tias peb tsis yog ib haiv no es peb thiaj li tsis muaj kev cov nyom thiab peb thiaj sib sau nyob tau ua ib qhoo .
Kuv thov sawv daws sib pab txhawb lub tswv yim " Hmoob Sib Sau " no kom peb tsis txhob sib tawg ntxiv lawm .
Thov sawv daws xav hais tias peb yog tib haiv neeg xws li " Hmoob / Moob = Hmong " no xwb .
HL Yog lawm .
Kuv los yeej nyam le koj zaaj tswvyim los sis lub zeemmuag ntaag .
Tawm sis kuv xaam pum tas peb tsob Hmoob muaj tsis taug kev humxeeb los sis kev thoojxeeb los vim peb lub tej kaablig , kevcai muab peb cais le kws peb tau ntsib lug mas peb txhaj le zoo le naj nub nua ( a society without a country of our own ) .
Yog le mas peb cov kws muaj lub zeemmuag xaav pum Hmoob txoos ua ib pawg / ib tsob mas peb yuav tau loj sim ua sab luj , sab dlaav lug nrhav txuj haukev kws yuav nqug / coj Hmoob lug ua ke coj moog rua Hmoob coj .
Tsis le ntawd mas ntshai peb lub ncauj , lub sab laam ntshaw xwb tawm sis txuj npau suav kev thoojxeeb ntawd yuav tshwm sim tsi taug sai .
Ua le puab cov scholars has , peb yeej tseem yog tribal society .
Peb txuj kev qus ntau tshaaj le kev nyeg los sis vaammeej .
yog le mas txhais tau tas peb kev thoojxeeb yuav tshwm sim tsi yooj yim .
Nuav yog kuv le kev xaav xwb .
Thov faib mej le tuaj saib puas paab tau kuv . . Ua tsaug , ms
