Nyob zoo sawv ntxov NyasTijNpawg Cha , Yuav rov los tham txog koj cov lus qhuab ntuas uas muaj kuab tshaj plaws nawb .
Kuv muab xav tsawg zaj los ntshe yuav yog li koj tus ua hlob hais lawm tiag .
Tej zaum peb tsob noob PajTsab no muab coj tau txawv tshaj lawm tiag nawb .
Thov TswvNtuj YawmSaub tsom kwm peb kom muaj yeej nawb .
Cha e , koj kom kuv ua neeb kho los yog thov VajTswv pab kuv no , kuv yeej niaj hnub kho thiab thov li koj hais ntag nawb , vim thaum kuv txiv PajTsab tseem ua neej nyob nws yeej ib txwm cob qhia peb tias : " Txoj kev dag mas dai ncuv Hmoob lub qhov ncauj nawb .
Hmoob yim dag mas neeg yim ntseeg .
Tab sis kuv cov tub cov kiv nco ntsoov zam kom dhau Hmoob tus cooj pwm dag ov .
Luag pej kum haiv tos luag vam taus meej los luag tsis dag txuas quav ntsuav li Hmoob nawb " .
Li ntawd ces peb thiaj ib txwm tsis nyiam dag li .
Yam twg peb ua thiab peb hais ces yeej yog nthua hlo rau saum rooj rau sawv daws pom xwb . Yog koj yuav kom kuv rov mus nrog nej dag noj teb noj chaw ces kuv xum coj li kuv tsob Noob PajTsab coj laud .
I will never return to the old LIES , once again .
Li koj hais dhau lo , wb yeej txawj noj mov ib yam , kuv kuj pom li ntawd thiab , tab sis qhov sib txawv ntawm wb ces yog qhov DETERMINATIONS nawb .
Kuv tham txog qhov TSEEB ; koj ho mus tham txog qhov DAG ne .
Kuv hais tias tseeb ua tsis tau cuav , yog koj tij laug tsuas tua tuag tib tug tsov xwb kuj hais tias tua tau tib tug tsov no xwb .
Koj saib kuv tsis tuaj koj zaj ces txawm siv cuab zoj tias tus tsov loj-j uas nws tua tom qab no tsis yog tsov tab sis yog nws tiv tua NyabLaj thiab tua XuViaj ntag no ces kuv thiaj haj yam tuaj dab ros ne .
Kuv xav tias tav nov nej tej kwv tij nyuam qhuav peem-m tau tuaj sib ntsib txhob txawj-j dag tsam suav hnov suav hlais nplaig .
Rov mus saib seb kuv pos tau cheem maj ?
Kuv yeej hnov moo ntsoov tias koj tij laug rov mus khiav taxi rau nram teb chaws khakawj lawm no .
Kuv ho tsis tau hnov tias nws rov mus nkag hav zoo lawm no laiv .
Yog yuav tua NyabLaj es ham tsis kawg ua neeg qus noj kaus tauj kaus nqeeb xwb las as .
Kuv hais qhov ncaj-j tab sis ho tshav kiag koj tus phim xabnkab lawm es koj thiaj fuaj cheej hlo , rho kiag Quincy phau me ntawv pov thawj los nthuav saum rooj SCH no seb sawv daws pos pab koj muab kuv tsob me noob PajTsab quj kom poob kiag lub me ntsej muag dev zaum no ntag no neELIPSISTOKEN .
HahahahaELIPSISTOKEN .
Aub yaud . . hais txog koj phau me ntawv ces kuv twb tsis tau teb , lawv twb muab txeeb teb tag li lawm les es .
Tseem yuav mus cuag Court ua tus tsi naj ?
Ntxab ntxawm ntshaw nrov koob nrov npe thiab ces kav liam ib txhia thiab las as .
Txiav cuag muaj tej tug tseem yuav ntiav nyiaj thiaj mam muaj npe ne yuam ?
Hauv ntiaj teb no cov npe phem ho rov zoo kuj muaj coob kawg thiab .
Tib yam li yawm ganster Nelson Mandela los sis terrorist Yasser Arafat kuj ho rov tau lub npe zoo lawm ne yom ?
All it matters are PROOFS .
Jonh Karr admitted killing Jonbonet , but DNA proved not .
Khuv xim tias yawm thaub piav zaj lus no rau Quincy muab peb cov npe tsis meej thiab tsis tag , nyob tsam cov ruam tua tsov li koj pheej hnov-v tab sis tsis paub meej tias yog pab twg pawg twg tiag .
Ntxub-b xav txiav muag kom tuag los pheej tuag tsis tag .
HeheheELIPSISTOKEN Kuv txiv lub npe yeej ib txwm hu ua Pacha Ly ( PajTsab xeem Lis ) no , tsis yog hu ua Pa Ngcha Ly , nws tsis nyob NongHet raws li yawm thaub Quincy hais tab sis nyob sab teb chaws XaabCum .
Nws tsis yog tuag rau SamThong tab sis tuag nyob LongCheng .
Hais txog tub ki mas Quincy teev tseg 5 leeg tab sis kuv txiv PajTsab cov tub cov ntxhais muaj coob tshaj qhov Quincy hais ntawd lawm 4 npaug .
Yog xav paub tias tseem-m tub muaj npaum li cas tiag no ces yog muaj tshaj Quincy hais 3 npaug ov .
Qhov hais no mas twb tsis xam cov xeeb ntxwv laiv .
Yog li es koj mus txog rooj teb twg los thiaj pheej hnov Noob PajTsab lub npe tsis paub tag li ne .
Ib txhia xav tias phaum hlob tuag tag lawm ces nyaj yuav tus noob lawm no , tab sis ua cas tseem tshuav coob tshaj qub thiab ?
We are so proud to be The PajTsab .
Koj nyuam qhua retype npaum li no kab nyuag ntawv xwb twb qhia tau tias koj nyiam mloog txoj kev dag thiab xyaum dag lawm .
Txawn li los , kav liam cia nej kav tsij rau siab ntso txhawb peb lub npe thiaj nrov ntev mus tsis tag tsis kawg ov .
I love itELIPSISTOKEN !
Tsob Noob PajTsab no twb muab COG puv teb puv chaw tag li no lawm ces dob los dob tsis yeej nthua los nthua tsis tag li tiag koj yawg .
Koj phau me ntawv yeej hais meej-j tias lawv yog " well educated " no ne .
Yog li ntawd es , tsis tas siv riam siv phom los Lyteck lub zos KM52 thiaj suav hnub suav hmo loj zuj zus ne .
Ua neej nyob tsis muaj ib tug yuav txawj phlis li sav , qhov yuav nyob mus ib sim ces yog lub npe xwb .
Hos tsob me noob Tuatsov pam xeeb tiv qawv los txog niaj hnub no ho tau dab tsi los ua pov thawj thiab maj ?
Tau niag zos DD lov ?
Pos yog vim txoj me kev ruam thiab kev dag maj ?
Raws li kuv xav mas Hmoob kaub huam tag yog vim txoj me ruam thiab kev dag no ntag laiv .
Zoo nkaus pab niag liab mag nkuaj uas luag cev hlua tuaj soo tus loj ces tus loj muab daws soo tus yau ntag , txog kawg ces tuag tag xwb .
Leej twg los nyeem tau kuv sob lus no es tsis hloov siab hloov ntsws ces kawg mag chaws ntswg mus txog hnub tuag xwb las mas .
Thaum yuav tuag tiag mam li seev tias cas yuav tsis ntxov mloog TseemYeej lus niv .
Koj sim saib koj tij laug mus txob-b tij tauj cov ua hauj lwm qab rooj es thiaj mag voj hluas quaj laug lam thov kuv pab ne .
Pos muaj tseeb maj ?
About personals , wb sib hais los txog ta no , txawm kuv paub koj txiv npe lawm los kuv twb tsis kum siv thuam nws rau hauv no , vim kuv tsuas hnov nws npe xwb kuv twb tsis tau pom nws ib zaug li , xyos nws pabvav zoo li cas tiag .
Thaum kuv txiv PajTsab tseem ua neej nyob xyov koj pos tau pom nws ib zaug tab sis koj tseem piav cuag li koj paub nws zoo tshaj kuv paub lawm thiabELIPSISTOKEN . Laughable isn't it ?
Twb txawj ntaub txawj ntawv npaum li ko lawm es tseem tsis txo yus txoj kev dag thiab lov ?
Next post , kuv mam muab daim duab ua koj tij laug peb yees ua ke los post seb TxamtuaTsov muaj tsawg tus tiag .
Feem coob nyob hau daim duab ntawd yeej tseem ciaj sia nyob .
Yog kuv dag los yeej tseem tshuav lawv cov coob ua pov thawj ov .
Kuv tsis yuam kom koj thov txim , tab sis yog tseg tau txoj kev dag no ho ua tiag tseg mus yuav zoo rau koj tus kheej .
Kuv yeej ntseeg kuv tus kheej tshaj tej " Qhauj pauj piew " no lawm os .
Niaj hnub nim no los yeej tseem muaj neeg tshaj xov tooj cua , tso moo thiab sau " npais piew " tseb thoob pes plaws txhua txhia chaws los peb yeej nyob peb tus yees thiab muab xub ke ntsoov rau peb lub hom phiaj nkaus xwb .
Leej npawg Cha , lo lus kawg nram qab no yog koj ho fuaj cheej ua ntej lawm es nyeem tsis txog , ces qhia koj paub tias koj tseem tshua li 50 tawm xyoo koj mam xeev xwm thiab raws tau kuv txiv PajTsab lub tswv yim nawb mog .
Sib ntsib duaELIPSISTOKEN TseemYeej .
Tus npawg Tseem Yeej , All I see is a lot of yelling , punching and chair throwing ( personal attack again ) , but nothing new .
Txhais tau hais tias , txiv neej yawg ces qav kaws tes taw tag li no xwb ntag .
Tag hauv ris laus yawg laus .
Pab koj tu siab kawg .
MY CONCLUSION STILL STANDS .
I believe it is simply a waste of time to continue to txuas lus nrog koj .
I rest and case closed .
-Cha .
I rest and case closed .
-Cha .
UagELIPSISTOKEN . Twb yog cov me noob TuaTsov diam es pom xeeb tshum tau nab tawm tseem tsis rho qws plawv plo kom nab tuag thiab naj ?
Yog koj tij laug los CA no nco ntsoov qhia kuv nawb .
Kuv xav paub tseeb seb tej lus koj hais no pos yog nws hais ?
Kuv tsis hnov nws hais kiag rau kuv lub pob ntseg mas kuv tseem tsis tau ntseeg koj cov lus tag-g thiab ov .
Ua li kuv teem tseg las mas , kuv tuaj yeem ntxiv pib dav hlau rov rau neb yog tias nws kam hais kiag rau kuv hnov tias nws tua tuag 2 tug tsov thiab tua NyabLaj thiab Xuviaj tuag naj .
Kuv twb tsis tau cheem kom koj txhob ntseeg Quincy no ne , kuv tseem pab qhia kom meej tshaj qub xwv hos .
TseemYeej .
Cha , Koj yog leej twg tiag ?
Lub npe Ncaimtseemnco no txhais hais li cas ?
Nco ntug NajKhoom no lov ?
HummmELIPSISTOKEN . Nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia dab tiag laud yom ?
TseemYeej .
