Charlie , Xejthim hab NeoHmong : Ua cas zoo li chiv thawj mas nej kuj los sib cav muaj qabhau diam .
Ua mus ua tuaj , tom qab no , zoo li nej nyiam ua nyuj sib nraus kom lub hnub poob sai sai xwb , puas yog ?
Kuv saib mas Xejthim thiab Neohmong nkawm tos tsi taus yawm Tsav tawm suab hlo li .
Txawm nws yuav hais txog dab tsi los nkawd yeej muab nws rub zog rau hauv lub ves this xwb .
Zoo nkaus li tus hluas nkauj uas yog deev nruj npaud sais tsi kav laus os , cov yawg .
Kuv saib neb ua ntsuag deev yawg nrug dhau es cia peb ho tau tham lo puav thiab lauELIPSISTOKEN . . Hehehehehehehe .
Yawm Tsaav , kuv saib mas Neohom tsi tso tus tseem tuaj dib nkawd es pheej cia koj ua puav txais yoov xwb mas khawb tsi raug nkawd lub kiav txhab li sub nav , puas yog ?
HeheheheheheheheELIPSISTOKEN .
J / K .
Have a nice X-mas and a happy new year , ms Moobseem : Kuv xav hais tias tej zaum nkawd raug peb cov Hmoob uas tuaj raug Nyab Laj tua tim tej tog kev ua rau niam tuag tseg txiv , txiv tuag tseg niam , niam txiv tuag tseg tub tseg ki , thiab tub ki tuag tseg niam thiab txiv nyob nros ntshi txawb qe rau nkawd ob lub ntsej muag zaum puav lawm es nkawd thiaj chim rau Neo Home uas yog tus uas share cov neeg no qhov cause tag npaum lino .
Nkawd ntshai yuav hais , hais kom txog kiag thaum Bib Lauj - tus uas Nplog Liab muab nws tsev neeg teem dauj cog ntaus tuag tag es nws khiav dim tuaj mus muab nkawd coj los nqos nkawd cov kev phem tsis hlub haiv no mas ntshai nkawd siab thiaj nqig .
Hais mas txaus nej luag xwb , tabsis yog txog yus kiag lawm no ntshai nej yuav mob siab ib yam nkaus li Npib Lauj !
Thov kom xyoo laus tas lawm - tej kev phem no raws lub xyoo laus mus .
Tom ntej no thov Vajtswv pab kom peb cov Hmoob uas ntxeev siab rov rau Hmoob rov qab tig los hlub yus haiv .
Thiab , txhob lam mus raws Nplobliab thiab Koomtshaj rov ua phem rau yus tej kwv tej tij ntxiv lawm .
Amen !
Charlie Charlie , Wrong answers , you missed the big picture again .
Charlie , nej qhov haib tshaj plaws ces yog txawb qe rau cov Hmoob uas nej tis npe tias yog Communist xwb .
Nim qhuas hais tias heev kawg li tab sis tseem rov los txawb qe rau Hmoob xwb , zoo li 2 3 xyoos dhau los no nej cov NEOHOME txawb qe thiab txawb pob zeb rau Lis Pov Xiong , DYD , thiab niam pog Chamberline nyob MN tag mas hnov tias muaj ib co twb tsis tau luag tawm qhov twg li lawm no los sad , puas yog ?
Txawb qe thiab rally yog ib qho normal reaction rau tej yam uas nej tsis txhaus siab xwb , that's not bother me .
Actually , I support those kind of movement rather than sending special envoys to lie to the Hmong in jungle to fight and waste their lives for nothing .
Yog xav txawb qe rau kuv , zoo siab txais tos txhua lub sij hawm .
Yog txawb tsis tau rau kuv tom kuv tsev los , tuaj txawb rau hauv SCH no los tau ib yam .
Just take a dozen of egges and throw them into your PC , that would the sameELIPSISTOKENtso dag xwb , txhob chim od .
NeoHmong Neohmong , Hos nej qhov haib tshaj plaws ces coj FBI tuaj tshawb Neohome thiab cov Lao Veterans tej offices txog terrorist activities thiab possible money laundry schemes .
Yog Neohome ua muaj npaum li nej hais , ua licas no single one has been arrested .
Nej tseem coj lawd mus prosecute tibsi , but at the end - no one won ; the case was dropped .
Neohmong , koj hais tiag los-od ?
Qhia koj chaw nyob rau kuv sob yog txawb qe xwb tsis ua licas rau koj .
To me , neither txawb qe lossis coj yus cov Hmoob mus ua plaub is not an acceptable norm .
Peb tej niam tej txi - tejlaus thaum ub ibtxwm tsis coj li no .
Yog tsis txaus siab tiag , hu sawv daws tuaj ua zoo sib hais .
Txhaum lawm kawg haus kho cawd es rov tuav tes ua kwv tij sib pab koj ciajvaj .
Peb yuav tau xyaum Thaib - txhaum lawm kawg mus kim caug ntawm Buddha hu Huabtais tuaj cem ib pluag .
Yog yus ho txaj muag heev lawm , tawm khiav rau txawv state - ibntus tsis pom luag haj muaj tus nco yuav nrhiav rov los .
Ntev lawm , sawdaws siab nqig - kuj tsis muaj dabtsi .
Do me a favor , Neohmong !
Yog thaum twg koj chim heev rau kuv no , muab quav coj los pleev kuv cov lus on your desktop and think of my words as " nothing . "
Charlie Tsavlis , WOW !
WOW !
WOW ! ! ! !
Tsis yog leej twg qab lauj kaub kub hnyiab tas li lawm los cas ?
Thov txim uas tau ua rau koj chim heev li .
Qhov tseeb tiag tsis tsim nyog koj chim .
Yeeb vim koj xub koj tej lus zoo ntawd ua ntej lawm yog li ntawd kuv thiaj li rov muab koj cov kuab lus siv rau koj xwb , tsis xav tias koj yuav mus chim ua luaj .
Li cas los ua siab ntev , ua li tej laus hais nws " yog taus txuas sib raug " xwb .
Peb qhov haib lod ?
Peb qhov haib yog tuaj nrog koj sib cav hauv no xwb .
Thov plov meej ncaj qha rau koj paub tseeb tias peb tsis tau " coj FBI tuaj tshawb Neohome thiab cov Lao Veterans tej offices txog terrorist activities thiab possible money laundry schemes . "
Kuv nyuam qhuav hnov koj hais no xwb .
Yog tseem muaj tseeb li koj hais es peb tau coj FBI tuaj tsawb NEOHOME & LV tej office thiab mas ntshe Hmoob sawvdaws yeej hnov thoob Meskas teb no lawm .
Charlie , yog lam hais lus sib sim tso hem thawj xwb mas tsis ua li cas nawb , tab sis yog koj yeej tab meeg hais tiag rau kuv no thov nyias nco nyias lus nawb , tsam ces lwm hnub koj ho hais tias koj tsis tau no nawb mog ( xws li yav dhau los , koj keev tuaj thim lus hauv SCH no tias koj tsis tau hais ) .
Li cas los puam chawj , kuv tsis ntaus nqi li cas rau koj tus kheej , ntawd yog koj tej lus khib xeeb xwb .
Muab quav plees koj cov lus hauv no ? ELIPSISTOKENhahaahaahahahELIPSISTOKENcas hais txaus luag ua li .
Qhov tseeb tiag koj yeej muab koj li quav tuaj pleev koj li lus hauv no txhua lub sij hawm li os , Charlie .
Thov tsis txhob chim nawb , nod yog kuv siv koj li kuab lus rov los hais rau koj xwb .
Kawg no , lub xyoo laus xaus mus lawm , lub xyoo tshiab yuav tawm tuaj , vam tias koj yuav tsis ua li qub lawm .
Cia siab tias koj yuav txhawj xaiv lus zoo los hais thiab los siv rau ib zej tsoom SCHERS tau nyeem thiab saib rau yav tom ntej no nrog lub xyoo tshiab mus xwb .
NeoHmong neohmong : Tsiaj muaj ob peb hom !
Neeg los zoo ib yam .
Tej tug sawm hais zoo , hos qee tus sawm hais phem .
Xav saib koj yog tus twg es koj thiaj tsis tau kuv ib lo lus zoo .
Tej laus yeej hais tias , " dev ces ntxim ntaus hos nyuj cen ntxim rho roob taus . "
Koj xav hnov kuv li me lus mos , lus muag , thiab me kwvtxhiaj lus taum - kwv huam , zajtshoob thiab txiv xaiv no ces hle hlo koj daim me tawd dev lossis tawv nyuj tseg ces koj yeej hnov xwb .
Yog koj tsis hle ces kuv txawm hais cuab zag kaum zag los koj yeej tsis hnov - yuav ua rau lwm tus khaws twj ywm coj mus ua neej xwb .
Yawm Tsaav !
Charlie , Koj hais yog lawm , " tsiaj muaj ntau hom hos neeg muaj yam , " koj los kuj yuav tau xav zoo zoo seb koj yog yam tshiaj dab tsi thiab nawb ?
Charlie , koj cov lus tsiaj ces koj txawm yuav hais npaum nplooj tuaj rau kuv los yeej tsis mob , tsis chob , tsis lais , thiab tsis khaus kuv tawv li os .
Yog tias koj hais " lus neeg " tuaj no nyaj yuav meem taus kuv txom thiab .
Hais txog tawv dev lod , kuv pom zoo li koj hais thiab tias koj yuav tau hle koj daim tawv aub ntawm koj ko tawm vim koj cov nom txheej hlob twb hle lawv cov tawv dev tawm tas lawm es cas koj pheej tseem looj koj daim tag zog li ma yawg .
Charlie , li kuv twb yeej ib txwm siv koj cov lus rov los meem koj lawm tias , yog koj hais zoo ces kuv kuj txawj teb zoo xwb , yog koj siv lus tshiaj lus txhuv hais rau kuv xwb ces koj yeej tau txais koj cov lus tsiaj lus txhuv ntawd rov qab rau koj xwb .
Hais tas los rov hais dua , kuv tej lus hais rau koj nod yog muab koj cov lus rov hais rau koj xwb , yeej tsis tau nkim kuv li qaub ncaus hlo li ( " rov muab nws roj kib nws txav " ) .
Nod thiaj yog li tej laus hais , " qhov ncej txub qhov fawg , txiv yawg nyob txiv yawg . "
Charlie , tej zaum koj tsaug zog lawm , yuav tau rov mus nyeem kuv daim last post , kuv tsis tau hais tias kom koj hais lus zoo rau kuv .
Kuv tau hais tias , " Cia siab tias koj yuav txhawj xaiv lus zoo los hais thiab los siv rau ib zej tsoom SCHERS tau nyeem thiab saib rau yav tom ntej no nrog lub xyoo tshiab mus xwb . "
Charlie , txawm koj yuav nyiam siv lus nyiaj lus kub thiab hais me lus " mos , lus muag , thiab me kwvtxhiaj lus taum - kwv huam , zajtshoob thiab txiv xaiv " es tawg txaij zees cuag paj nyiag paj kub thiab nkag zws li dej ntws los nws tsis muaj qab hau thiab muaj nqis rau koj lawm os .
Charlie , nco qab ntsoov tias wb sib cav hauv no tsis yog cav rau koj thiab kuv wb yuav thiab wb pom xwb , wb cov lus siv cav yog hais tuam meej lug rau txhua leej txhua tus pom thiab nyeem .
Mam cia ib tsoom phooj ywg hauv SCH no ua cov luj thiab ntsia xwb txaus lawm os .
Tsavlis , txawm yog hais tau hnyav thiab sab koj me ntsis lawm los , nod yog koj li tus kheej cov lus xwb ces xav tias koj yuav yuav taus xwb ( sib los ua ib tsuag nqa hos hnyav los ua ib tsuag ris ) mog .
Kawg no vam tias , liab rov xaus roob rauj rau liab pob kub ces nyaj liab yuav nyob tauv taus lawm luadELIPSISTOKENhahahahahaELIPSISTOKEN NeoHmong neohmong hak xad : Tsis muaj leejtwg nyeem koj cov lus os Yawg !
Tus nyeem ces yog kuv xwb vim kuv tsis muaj dabtsi ua thiab thaum kuv yau kuv yog tus saib tsam dev los fuas npua qhauv noj .
Kuv yeej ib txwm yog tus saib cov dev uas lam tsem rau ub rau no .
I isolated cov dev vwm from the hunting dogs .
Cov lus kuv siv rau hom nov mas nws tsis relate rau lwm tus .
Txawm ntiaj teb hnov los luag yeej paub hais tias cem dev xwb .
Koj hais yog lawm .
Kuv cov lus yuav hais zoo npaum licas los tsis muaj nqis rau kuv tabsis , tsuav muaj rau koj xwb !
Yog kuv hais koj tseem teb ces nws yeej zoo kuv siab lawm .
Lwm tus , luag ntshai hais koj thiab khov tsis txaus los condemn koj .
Tabsis kuv txawv lawd ; kuv hais tau koj mloog ntag .
Hais saib puas hloov koj lub siab lub ntsws ntag .
Ib hnub tau luaj txoj plob hau xwb los twb yog tau lawm .
Charlie Charlie , Ua tsaug os !
Zaum no paub meej tias Charlie coj xeeb ceem li cas lawm .
Charlie , yog kub npaum li koj no es yuav ua li cas mus cam yeej Nplogliab ma yawg ?
Nrog kuv tus nyuam NeoHmong no cav xwb es twb cig nplaim liab pes vog , hais lus twb tsis tsheej lus tag nrho li es yuav ua li cas debate nrog Nplogliab ?
Tos li koj hais lus tsiaj ntxuag lus aub xwb los koj yeej ib txwm loj hlob ua neej nrog aub / dev xwb ned yom , ua tsaug uas tseem xyuam meej los qhia koj lub neej " saib tsam dev los fuas npua qhauv noj " rau kuv thiab cov phooj ywg SCHERS no paub thiab .
Tos li koj hais lus tsis nkag leej twg pob ntseg kiag li los vim yog koj " yeej ib txwm yog tus saib cov dev uas lam tsem rau ub rau no " nkaus xwb .
Ua tsaug uas tseem muab kuv liam rau dev es koj thiaj li siv koj tej lus dev los rau hom neeg zoo li kuv nawb yuam .
Koj siv lus tsiaj los liam kuv tias yog dev no xwb tab sis qhov tseeb koj txawm yog tus ua neej nrog aub / dev dhau los lawm ned yuam , hahaaahahaaha , yog tsis qhia mas ntshe tsis muaj neeg paub txog tias koj lub qe zoo li ntawd li laud .
Charlie , koj nim khav khav tias koj txawj hais zaj tshoob txiv xaiv no ua cas pom hais lus aub xwb , tsis yog koj tus xib fwb yeej cob qhia koj kom koj los hais cov zaj zoo li no los yawg ?
Tej laus hais tias , " luag txawj hais ces luag hais txaus ib zej tsoom sawv daws luag , yus tsis txawj hais ces yus hais rau yus tau kev txaj qhov muag ; luag txawj hais ces luag hais muaj kuab rov muaj log sawm qas zus , yus tsis txawj hais ces yus hais ua pos cuab rov ua pob cos caws tos yus ; luag txawj hais ces luag hais me paj lug ntaug pes leev xws lwg dej ntshiab , yus tsis hais ces yus hais niag lus daw lus iab rov los ntsim yus siab ; luag txawj hais ces luag hais tag luag zaum luag li ntxhi , yus tsis txawj hais ces yus hais tag yus zaum dub txig chim ; luag txawj hais ces luag hais tau sawv daws los sib npuab , yus tsis txawj hais ces yus hais tau yeeb ncuab , " nod yog tej laus tej lus quab xwb os Charlie .
Tsis yog kuv hais tau koj mloog kuv xwb , yog tias koj yog hluas nkauj thiab coj kub npaum li koj , ces kuv yeej ntxias tau deev puag ntxov tag li lawm osELIPSISTOKENhahahaahahaELIPSISTOKENtso dag piv rau hluas nkauj xwbELIPSISTOKENtsis yog GAY od dude !
NeoHmong Txiv Ntxawm Neohmong : Kuv tsis tau khav rau leejtwg hais tias kuv txawj ub txawj no .
Can you recite one statement I've boosted about my egoism ?
Kuv tsuas hais li muaj - muaj li hais xwb .
Koj los yeej tsis dog dig !
Tej Laus hais tias , " ib txhia neeg mas nws ntse tob ; ib txhia neeg mas ntiav , ntiav . "
Cov hais lus ntau , ntau thiab luag hais tias tsis muaj los nws hais tias muaj ; luag ho tias muaj no ces nws hais tias tsis muaj no ces yog hom uas ntiav , ntiav ntawd .
Txhob tu siab !
Qhov kuv cem koj no qhia kom wb sib paub xwb !
Xyov ua cas kuv lam muab dev coj los piv rau wb txoj kev sib cav .
Yog dev tiag ces twb tsis tas yuav hais npaum no .
Yog dev paub nyeem ntawd ntshai dev twb ua plaub rau kuv lawm .
Tej laus hais tias , " tus tsiaj tus txhuv ces kawg pub qhauv rau ces yeej txawj los tsev .
Ho tus neeg ces yuav tau ua zoo hais kom nws to taub no . "
Cia kuv mam rov qab los nrog koj hais zoo txij no lawm tov .
Zoo li tau ib ntus no koj tsis khoom nrog Sibhlub thiab Hmoob75 sib cav kiag lawm .
Cia kuv mam li tso koj loose mus nrog nkawv sib ntsuas zogELIPSISTOKEN Yawm Tsaav !
Charlie , Cas nim hais cuag li kuv dig muag lawm os yuam , saib hauv qab no seb yog leej twg sau nawd : " Date : 2003 - 12 - 24 16 : 17 : 52 PST neohmong : Tsiaj muaj ob peb hom !
Neeg los zoo ib yam .
Tej tug sawm hais zoo , hos qee tus sawm hais phem .
Xav saib koj yog tus twg es koj thiaj tsis tau kuv ib lo lus zoo .
Tej laus yeej hais tias , " dev ces ntxim ntaus hos nyuj cen ntxim rho roob taus . "
Koj xav hnov kuv li me lus mos , lus muag , thiab me kwvtxhiaj lus taum - kwv huam , zajtshoob thiab txiv xaiv no ces hle hlo koj daim me tawd dev lossis tawv nyuj tseg ces koj yeej hnov xwb .
Yog koj tsis hle ces kuv txawm hais cuab zag kaum zag los koj yeej tsis hnov - yuav ua rau lwm tus khaws twj ywm coj mus ua neej xwb .
Yawm Tsaav ! "
Ntxiv , yog tsis yog koj sau no ho yog leej twg sau ?
Cas kuv yuav pab koj txaj muag ua luaj tias twb yog yus hais los tseem tsis lees thiab yuam .
Charlie , qhia meej kiag rau koj paub thiab cwj tseg tias koj tsis tau cem kuv , qhov tseeb , yog koj rov cem koj nkaus xwb .
Charlie , tej laus yeej hais tias lwm tus yeej qhuab tsis tau yus yuav yog yus rov qhaub yus xwb thiaj tau .
Plov meej rau koj tias kuv yeej tsis tau sau ib lo lus los qhuab thiab cem koj li , txhua lo lus , txhua kab lus , thiab txhua daim ntawv kuv sau rau koj yog siv koj cov lus rov los meem , qhuab , cem , cav , thiab theev koj xwb .
Txhob tu siab mog , yus ua rau yus ris xwbELIPSISTOKENtej laus hais tias , " NCAUJ NTAU TAU KUA HAUS " ces yog koj ntag yawg HLOB NAI PHOO TSAVLIS XYOOJ NEEJSAUB .
Yog lawm , tej laus ib txwm piv tias , " NPUA TSIS SAWM ZOO , DEV TSIS SAWM TSAU , NEEG TSIS SAWM HAIS , " lus twb yog koj hais tag lawm los koj tseem ua txhawj tsis lees .
Twb yog koj hais koj lus rov los quj thiab tsoo koj li hauv pliaj los koj tseem ua txoj tsis paub .
Qhov tiag koj txiv thiab koj yawg lawv keev ntuas koj tias , " TSIS POM DEJ DAG SIAB TSIS NQIG , " yuav tau cia Charlie mus pom dej dag tso .
Koj txiv kuj tseem cem koj ntxiv tias , tub Tsavlis " NTOV NTOO YUAV TAU SAIB CEG QHUAV , " twb yog koj ntov koj ntoo es ceg ntoo poob los ntaus koj taub hau los tseem chim rau lwm tus thiab , qhov tiag , yus rov rho roob taus rau yus taub hau xwb .
HahaahaahahaELIPSISTOKEN . cas txaus luag ua luaj , yawm Tsav , xav tias koj ua heev npaum li ntawd ces ntshe roob taus yuav theev tsis hle li nod , cas tsam no ces peb yawg Charlie qab lauj kaub kub hnyiab tas lawm no ces ho yuav kom yawg NeoHmong mus nrog Sibhlub thiab Hmong75 nkawv sib cav .
Tso kev ywj xeeb rau Charlie raws li Charlie siab nyiamELIPSISTOKEN NeoHmong
