paj kaub her tuag , zong zuang tuag , hmoob caubfab tuag , vp tuag , yang thuam thawj tuag , neohom michael vang tuag , tej no es ua cas ho tsis tau medal lav na ?
Tej no twb yog inside job xa tawm ned yuav tsum tau txiaj ntsim me me thiab mas .
Tsis ua cas , vim zeeg no yog lawv li lawm , lwm zeeg mam li yog peb li .
amen tijlaug Dr Pao Oz , li kuv hais koj os , cov lus tuaj zoo zog thiab txaus siab kawg lawmELIPSISTOKENsmiles !
Xaivxwm , koj pheej noog ua dabtsi najELIPSISTOKENkoj mas !
koj thiab kuv wb cia li rau rau siab sivzog wb qhov ntag , tsi ntev tom ntej no--wb mus lav cov medal tseem loj tshaj DYD thiab Dr Pao lawv cov lawm xwb masELIPSISTOKEN . . LOLz !
Zab , koj hais yog lus lawmELIPSISTOKEN Born2beHmong Peb cov hmoob yog peb tsis paub phem , tsis paub mob siab , tsis paub chim ces peb yeej tsis txawj ntse , mus tsis txog peb qhov destiny li nawb .
Thaum twg nej phem ib yam li kuv , paub mob siab ib yam li kuv mas peb thiaj li yuav mus txog txoj kev npau suav yog peb ua ab tsi es ua ntawm daim tawv xwb ces yeej tsis khaus kiag li nawb , yuav tsum ua kiag hauv tus txha mas thiaj li yuav tau noj nawb .
Yog peb lam tseb noob xwb es tsis mus dob nroj li es yuav ua cas tau noj ma .
Yuav tsum laij teb kom dug lug ntag mas mam li tseb noob rau mas thiaj li tau noj ov , tsis li ces thaum nroj rov loj tuaj ces yub kawg tuag tag li nawb .
xav tis nej yuav paub zoo lawm .
amen AmemELIPSISTOKEN Kuv yeej respect Dr Pao thiab DYD .
Qhov mus txais Nom Tswv Nplog tej medals thiab Certificates ntawd yog nkawv qhov rights .
No one can deny those rights from them .
Tab sis tej zaum nkawv xav tias Nom Tswv Nplog lub siab ntsws yuav hloov los zoo li yus lawm no tab sis yog mloog Sisavath Keobounphanh cov lus ces nws yeej tseem hais nws cov lus qub thaum 75 .
Yog kuv nyob ntawd ntshe kuv yuav chim siab thiab ho txaj muag me ntsis thiab vim nws tseem tsis tso tseg lawb tej lus cem cov patikaneELIPSISTOKEN That's just my opinion .
brgds .
yingb thornsp , Koj nrhiav hmong213 cov av yuav tsis tau es cas koj yuav chim ua luaj li na , nws twb tias nws muag tag lawm es kom koj mus thov moua saub cov no ne cas tsis muaj cuab kav mus nug nws es pheej tuaj cem kom peb tuag ab tsi .
Koj twb laus heev li lawm , koj yuav yog tus tua ua ntej peb xwb .
Koj mas ntse tsis yog tuag xwb tseem yuav raug nplog liab coj mus tsim txom thiab ov yog mus yuav av nyob tim nplog na .
amen Zab , Kev tuag mas tsis paub le nawb , sov leej twg tseem yuav xub tuag , kuas usually cov tuab neeg lim ham le koj mas sav hom nyob tsis ntev pig tsawg .
Kuv seb tsis tag tuaj qw qw hauv tej no li los mob , heev npaum li ko kuj mus prove kiag maj cas es tsuas txawj qw xwb .
Bawg Thorns laiv , Vaam Kaim Vwj tub thaiv hab tua Blog lab , thiav mej lawv teb Chaws Moo mauj ( kham kawj , Kham Muang ) txug kag nub nwg tsis muaj txuj sa lawm .
Zag nuav yog mej cov Xyooj zag lawm tag .
Sob moog yuav AV rua NOM HAIS es txawm yuav pluj moog le lawm tug lawm .
Kuv tug George Vwj II nuav tseem tso sab quas ntsoov rua koj hab mej cov kwvtij xwb laiv .
Mej cov nuav txhaj le pauj tau kua zaub ntsuab rua kuv yawm tij nuav .
Yog txiv neej Moob lawm yuav tshum ua le nua " would die with a meaningful death than would live with a meaningless life " .
Sau kag koj cov kwvtij moog txheeb kag blog teb rua Moob nyob nawb !
Cwj ed , Xob nyuab nyuab sab maj , kuv cov npawg Moob Vue hov es nim yuav yog Nplog tua naj , yog mej cov Moob Melikas tua xwb naj !
Yog tas nwg tuag rua Nplog teg mas tub tsim nyog hwv but he died at the hand of his very own puppet god .
I kept my words nub twg peb qhaj naj tau tes a position will be reserved for you , tub tsis has yog thaum twg tau naj , nub puav nuav xwb koj kawg tau ua kag peb tug accountant lawm hov , hehehe ! ! !
thornsp , raws li statastic xwb ces koj tus laus yuav tsum raug mus ua ntej lawm nawb es kav tsij huaj ceej ntag ho peb cov hluas no mas tseem yuav nrhiav kev ncaj ncees rau hmoob tso vim nej cov laus koj kub nkaus dhau yeej tsuas hais raws nej txoj kev ruam uas ua qhev los tau pua phav xyoo lawm xwb .
Kuv mam li saib seb koj yuav mus nrog nplog liab nyob ntev li cas nawb .
amen
