Cov npojyaig , Kuv nov xuv tas muaj ib nkawm namtxiv Moob moog yuav tau ib lub tsev 100 tawm txheeb dollars ( a residential home ) rua tim Vientiane es muab ua ib tug tub kwvtij npe .
Thaus yuav tau lub tsev taag ces ob nam txiv hov txawm muab tau $ 1k nyaj pub tug tub hov hab ua nwg tsaug kws nwg paab ris lub npe .
Tsi ntev tom qaab ntawd ces tug tub kwvtij hov txawm moog ua ib dlaim ntawv lug rua ob tug xees .
Dlaim ntawv ntawd yog ib dlaim agreement has tas thaus twg yog ob tug muab lub tsev muag nua ces yuav tsum faib ib nraab rua tug tub kwvtij hov .
Ua rua ob nam txiv hov tsi pum qaab xaav taag nrho .
Mej sim nrug xaav hab muab tswvyim saib ua zaaj twg txhaj le yuav cob phum hab zoo rua ob nam txiv hov ?
Ua tsaug ovELIPSISTOKEN nqq miv noog qej nqawg , Nyaj yuav tsis yog koj kws yog ob nam txiv hov voj ?
Kheev laam txhob yog koj xwb nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtawm sis tsaam ho laam yog koj neb , yuav ua le caag ?
Caag kuv yuav hlub ob nam txiv hov ualuaj ! !
Cov nyaj hov yog muab paab tej children , grand-children ua peev kawm kujlej ( college ) ces tsuas muaj tawg paaj txi txiv xwbELIPSISTOKENcaag yuav coj moog pov tseg le hov laujELIPSISTOKEN . yog coj moog yuav ib nam puj mogX rua nam thaub khawm ob peb nub , hlis los xyoo tseem yuav zoo lawm hab .
* Kuv tsis paub the solution to your questions .
But I think in the end , that SOB will get whatever he askes for .
Worst scenario , he'll get everything Yim Thaum lua ua tsi nrug lua ua , lua taus noj ces yws ua dlev sib chua .
Thaum lua hoj tsi nrug lua hoj , lua taus noj ces yws ua dlev siv qhoj .
Ob nam txiv nuav ces yog moog kawm dlua tswv yim tshab , yuav cost ob tug miv miv quav .
Tsis ua caag yog yws ntses tsis txaus xwb .
Cov kws yog ib xeem xwb es tsis yog thooj naab koom seev ces tsis xob thaab cov nam tsuv tum hov hlos les mas ntsai yuav zoo dlua los cov phooj ywg !
nqq , Kuv xaav mas yog nwg has tas thaum twg muag tau ces nwg yuav ib nraab mas twb yog zoo moov .
Tug phem mas ntshai tseem has tas meb moog USA ces txhob lug lawm nua los yeej tau sad .
Txawm yog yawm has le los ob nam txiv kawg pus muag quaj yuam , puas yog ?
csy Yawm MoobSib , Tsuv txaij ntsaum es tuab neeg txaij hauv ces yog tej nuav tagELIPSISTOKEN Nyaj yog 2 tug nam txiv hov tshuav tug tub ntawd le nqe xwb .
Tej nuas ces txhob has txug tim u le os , tim nuav los tub muaj cov ua le hov hab nev . TseemYeej .
Tseem ceeb yuav tsum paub case no zoo zoo tias yog li cas thiaj li yuav paub qhia tswv yim rau ob niam txiv ntawd .
Ua li tus tub ntawd yog txheeb ze li cas .
Yog kuv mas kuv yuav tsis xees daim ntawv uas tus tub ntawd ua .
Nplog teb los yeej nyob muaj nom muaj tsw thiab sas .
Tim Nplog mas haj yam yooj yim tsuav yog yus muaj nyiaj xwb .
Thaum kawg kiag yog hais tsis sib to taub lawm ces kawg xum muab $ 100K ntawd pov tseg ces nyuag tub ntawm yeej pom dab xwb las .
Yog yuav ua kwv tij tiag sib pab mas qhov nyuag no xwb yuav tsum hais haum xwb .
Yog lawv ntxias yus nce ntag es lauj yus taw ntaiv .
Yuav ntshai dab tsi , yus kuj xuas lub tawv tawv rau nws noj xwb kuj tsum thiab .
NOTE : Qhov no kuj yog ib qho lesson , yuav ua dab tsi yuav tsum xyuas zoo-xxxxxx tso mam ua .
Ab yad !
muab npe rua luag ris lawm ces , pum $ ces luag tsi aub hlo lawm xwb las as , yuav nyuab tug dlaab tsi .
Has txug tsev ces yog txiv tub ; has txug laag luam ces yog kuv lawm xwb nawb .
Muaj $ ces yeej has lug nrov .
Pawv $ ces nyob ntsag tu xwb .
$ yog yeeb ncuab luj !
Solution , xuas lub twg , los nyob ntawm koj xwb mas .
Ua tsaug os cov phoojywg .
Ua caag es mej pheej has tej nam lug kws tsi tuaj zug los sis txhawb tau lub sab hlo le xwb ?
Mej mas ua caag yuav tsi tsim txaj ib ntsiv quav hlo le ?
heheheheELIPSISTOKEN 1 .
Nwg tsi yog kuv ovELIPSISTOKEN Nwg yog ib qho case example rua peb txawg xwb ovELIPSISTOKEN vim tas kuv moog pum peb tsoom kwvtij Moob Miskas nqeg teg ua vaaj ua tsev ntau kawg nkaus rua tim u- mostly motels and hotels .
Kuj los nov xuv tas muaj qee yim los sis nkawm nam txiv retirees tau rov moog ua tsev hab nyob tim u lawm hab nua .
2 .
HmELIPSISTOKEN . has txug txuj kev yuav moog siv tej txheeb tej ze npe ces yog ib yaam risky tshaaj plawg lawm .
Leej twg yuav ua los yuav tau ua zoo ntsuag kuas meejx tsawv , puas yog ?
3 .
Yog yuav coj tug cwjpwm qus es siv lub txagx mas kuj los xaam pum tau tas yug tuaj nyob teb chaws vaammeej tau 30 tawm xyoo tawm sis yug yeej kawm tsis tau tub xeebceem vaammeej hlo le .
Yug los tsuas muaj nyog ib txuj sa , luas los yeej ib yaam nkaus .
Yug ua tau rua luas los luas yeej ua tau rua yug hab .
Ua le puas muaj tej qho best solutions ?
Ua mej suav dlawg tsaug ib zag ntxivELIPSISTOKENELIPSISTOKEN nqq Paab cov ua business tim Laos tu sab na .
Yuav ua le caag rua puab los tsi tau yog tas puab txav txim sab ua phem lawm .
Yuav muaj nyaj npaum ub npaum no los yeej dlav tsi tau leej twg ua phem rua tug Moob Nplog ib zag .
Vim le caag ?
Vim tas originally luas twb tsi ua yug npe ne , ua luas npe lawm ne , yug tseem tshuav dlaab tsi xub luas hab maj ?
Teb chaws nuav los haj tsi ib yaam las as .
Yog ua business tso luas npe ces luas xaav muab qaab teg ua qaum teg los noj taag dlaab tseem yuav quaj hab lod ?
Muaj nyaj hab yeej muaj tswv yim tag ua caag tsi muab ua luab hab invest tej chaws nua xwb mas ?
I have heard similar news on numerous cases .
csy moobsibELIPSISTOKEN kuv xaav saib puas yog , nyob le teb chaws nuav los yeej nyuaj kawg yog tsi yog yug npe . . lu lug kws koj tas yog muag tau maam le faib nua laiv puas yog ?
yog muab has mas yuav tau saib kuam meej meej rua ua ntej yuav xais dlaim ntawd tso hab moog cuag tug nai police hab cov thawj coj ua ntej rua maam le xaisELIPSISTOKEN qhov solution rua 2 nam txiv ntawd ces qhov kuv xaav ces ca has ob tug zoo zoo hab muab le $ 5000 - 10000 .
ntxag tug kwv tij ntawd es muab pauv npe dlua hab tshu nws lub npe tawm xwb . . vim yog tsi tau muag , yog muag lawm ces yeej yuav muab faib ib ntsaab tab sis tsi tau muag ces pauv npe xwb es muab mivntsiv nyaj ua nwg tsaug dlua ib zag ntxiv hab tseem ua ib pluag mov ua nwg tsaug hab os . . ces kuv xaav tas nws yuav kam lawm txawm yog nwg tsi kaam los cov kwv tij tim u yeej nrug yug pum tas lub tsev nuav yeej yog ob nam txiv lub xwb cov kwv tij tim u yeej to taub tas tug kwv tij ntawd yeej phem le caag .
yog tsi tau le lawm ces thaam kuam zoo zoo hab coj moog yog muas lwj xwb , coj moog tshaam ob peb hnub xwb ces moog tsi lug lawm , , hab yug muaj nyaj lawm ces kawg dlav lwm tug muab dlov caav xwb las as . . tus kwv tij ntawd tseg los nyob nyaav aav xwb . . Noogqejqawg .
Case koj hais ntawm koj mas it is perfectly legal .
It is the American way and it is exactly the right way to make a living .
There is absolutely nothing wrong with it .
Tab sis tus ua niaj hnub pw khob kub lub tom txaj xwb es ci li sawv mus khuj thiab nyiag pej xeem noj pej xeem haus mas tus no thiaj tseem tseem yog , " Tsov txaij nrauv , neeg txaij hauv " ov hahahahahahaELIPSISTOKEN .
-Cha .
nqqELIPSISTOKENaw .
2 niam txiv ntawd tsis muaj qhov ncauj los cas majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua neeg nyob thaum yuav ua dab tsi kuj tham qhov phem ua ntev mam hais qhov zoo tuaj tom qab hosELIPSISTOKEN . . hais haum lawm mam yuav mas thiaj tsis muaj teeb meem nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENnkawv kav qhov yooj yim ces kawg poob yooj yim xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKENtag sawv daws yeej hnov-v lus hmoo cua tias muaj li ub li no lawm nedELIPSISTOKEN . yog nkawv tseem qi muag tau mus yuav ces yog nkawv yeej xav-v poob nyiaj xwb .
koj yuav mus hais tub kwv , tub tij tim ubELIPSISTOKEN . . nyob teb chaws no 2 txiv tub kiag twb muaj lawm nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyiaj mas ua kom sawv daws txawj dig muagELIPSISTOKEN . nyiaj yog ib tug yeeb ncuab loj ua kom sawv daws puas tsuaj , nyiaj kuj yog ua kom sawv daws zoo-oo thiab yog yus txawj ua najELIPSISTOKENELIPSISTOKENpab nkawv khuv xim 100k tsis cia nkawv noj 2 - 3 xyoo rau teb chaw no . Peb cov hnov-v lawm txhob ua ntxiv lawm nawb .
Cha , Qhov kuv hais tias : " Tsov txaij nrauv , neeg txaij hauv " no ces txawm yog hais cob nkaus rau koj tus Cha ko ntag ov .
Koj pos nco qab txog lawv pab niam tub tim ntug dej Najkhoom lawm maj ?
Kuv pheej nug case no heev-v es koj thiaj chim pos yog naj ?
Lub ntuj nyob qis-s ov yawg thaub Cha ov .
Koj dag cov phooj ywg hauv SCH no tau kawg , tab sis koj yuav dag lub ntuj tsis tau kiag nawb .
TseemYeej .
Noog aw , Koj moog has rua ob nam txwv hov ov , mas has li nuav : Qha rua ob nam txwv ntawm paub tas hmoov zoo qhov tas tug tub kwvtij tseem kaam ob tug yuav ib nraab ntawm lub tsev hab ov mog .
Yog thaub kaam hlo le tes kavtsij kom thaub xee npe tas VIM OB TUG TAU SIV NYAJ LUG YUAV LUB TSEV MAS tug tub kwvtij hov txham le kaam ib nraab rua ob tug thau twg puab muag lub tsev hov no nawb .
Siv kuv tej lug nuav nawb .
Tsis li tes ob tug yuav txeeb tsis tau lub tsev rov lug lawm os mog .
Tsis yog nyob luag teb luag chaw xwb , kuj ua luag npe lawm hab ; ob tug hmoov zoo qhov tas thaub tseem kaam pub ib nraab rov rua ob tug nyuag ruam qauj hov osELIPSISTOKEN Ruam tag tag lau .
Tseemyeej , Qhov kuv pheej hais tias koj yog ib tug laus lawm , tab sis tsis paub quav dab tsi no ces txawm yog li no ntag los mas .
Cha sau ua npe Hmoob kuj yog Tsav los tau Tsab los tau .
Nws muaj coob leej ntau tus Tsav thiab Tsab .
Koj twb tsis paub ib qho dab tsi txog kuv li es koj tseem pheej tham li tus paub paub .
Tham li koj es kuv thiaj hais tias , koj ces lam laus dawb xwb tsis paub quav dab tsi .
Kuv tseem paub koj zoo tshaj koj paub kuv , kuv twb tsis tham txog koj nas .
Zaum no tau tham lawm ces kuv yuav tham 2 - 3 txoj dab neeg rov rau koj saib koj puas nco qab lawm nawb .
1 .
Koj puas tseem nco qab thaum ub koj qhia ntawv nyob Nplog teb es koj tau threatened koj ib tug tub kawm ntawv vim nws los pom koj tab tom ua dab tsi rau ib tug me nyuam ntxhais kawm ntawv hauv qab rooj .
Koj tau threatened kom tus tub no txhob qhia leej twg li .
Yog tseem qhia thiab ces mag ncaws tawm school kiag xwb .
Tus tub no ces txawm yog kuv ib tug nplawg nyob Km 52 ntag los mos .
2 .
Thaum koj qhia ntawv ntawd , koj yog ib tug neeg laus li laus lawm , tab sis ci li siv force tuaj zij / zawj kuv tus yawg laus tus ntxhais nyuam qhuav muaj 13 xyoos xwb coj los ua koj pojniam .
Koj tus yawm yij Txooj Kuam Xyooj ces txawm yog kuv tus npawg kiag ntag los mos .
3 .
2 xyoos tag los no police tau tuaj muaj nej cov taj laj Sacramento raided tas lub .
Thaum tuaj raided koj lub ces koj txawm khiav tawm lawm , tab sis police tuaj tshawb tau ib co yeeb .
Koj kuj raug them fine thiab nyob probation .
Lam tham me me li no qhia rau koj kom koj paub hais tias kuv thiaj yog tus paub koj zoo .
Koj twb tsis paub hais tias kuv yog leej twg .
Yog yuav sib zeem ces koj twb yog kuv yawm yij kiag ntag .
Yog li txij no mus thov ho tsis txhob tshe tshe kuv lawm thiab nawb me yawm yij esELIPSISTOKEN Twb tshuav 2 nyuaj weeks lawm xwb kuv twb yuav coj kuv tij laug tuaj saib kuv tus me muam ntxawm neb ntag laiv hahahahahELIPSISTOKEN -Cha .
kuv yawm sib aws , koj tsi nco hais tias peb hmoob tseem tsi paub tab hab ntse le nuadELIPSISTOKENkoj mas !
es kuv thiaj li hais rau koj hais tias yuav ua dabtsi kom muaj contract from start to finish no ned .
twb tsi hais tim nplog teb os , nyob teb chaw american no kiag , kuv twb pom tug tub ua rau tej txiv ntxawm lawm os---vim txiv ntxawm noj nyiaj ces yuav vaj tsev ua tijlaug tus tub npe , thaum kawg lus muab vaj tsev refiance yuav nyiaj dawb dawb coj mus siv , luag tseem yuav kom them luag yog muag tau lub tsev es tau profit thiab .
tsi li ntawv , ntaub ntawv yog ua luag npe xwb , luag yuav coj mus sign ua le cas los tau tag nrho .
li ntawd , kuv thiaj li hais koj hais tias , koj lub me school tim nplog kom ua kom muaj contract , es txhob ua li hmoob ua lawm no ntag laud .
li hais os , " Tsov txawj nraud , neeg txaij haud , Tsov txawj tawv , neeg txaij plawv . "
ces yog tej me ntub ntu no ntag laud .
ob txiv tub kiag xwb twb ntshais os , twb tsi hais yuav yog ua lwm leej lwm tus npe nawb , kuv yawm aws .
there is no such action or random magnification to under take to the rule of law , the house belongs to the person that has his name on the documentation .
txhob ua li hmoob ua lawm , ua li mabsuab ua--ua kom muaj ntau muaj ntawv thiab muaj contract biding from start to finish , thiaj li workable under the rule of laws--vim ua li hmoob cai ces yog dev npau cais--thiaj li laj laj hais lus li noELIPSISTOKEN . yog yuav coj li hmoob coj es kawg seb puas heev npaum li vaajmoob hais es kav qhov nto pov tseg lawm vaajmoob hais hais lawm xwb .
tsi tag li xwb , cov mus ua business rau sab ntuj ti tam sim no , li hais cov hotel thiab motel , yuav ua li cas tau nyiaj coj los dua yus cov peev nad , lawv coj mus ua kom tau vaajmoob zaj xwb mas yog os .
there is no proven idea and way yet to a study that it is a viable and feasible to make profit from Laos as yet ( doing business ) .
koj tub Born2beHmong Tseemyeej , Correction .
Koj tus dab laug , Txooj Kuam Xyooj ces txawm yog kuv tus npawg kiag ntag los mos .
-Cha .
Ua cas es neb pheej sib zeem li ko na .
Puas paub tias teebmeem kub ntxhog txog Noog Qej Qawg lub vaj lub tsev tim ub loj npaum no es pheej yuav muab tej kev sib zeem no los hais dabtsi thiab lau , thaub awELIPSISTOKEN
