Cov me npawg , Kuv tseem txhawj txog nej tas siab nrho txawm nej ua txoj cem cem tus nojntses los tabtom ua rau lawv paub tias nej yog hom ntses ua nqhis nqhis kab , thaum lawv cuam tus kav liab tuaj nej tsis txais ces lawv yuav cuam ntau hom tuaj , kuv txhawj tsam nej cia li lam txais yuam kev tus koob pebceg rau hauv nej lub plab lawm ces thaum ntawd ne tsuas majmam yoog raws txoj sab luag rub nruj thiab tso taug lawm xwb .
Kuv tus npawg George twb mag lub ntawd ne , yog kiag li nej sau tawm hauv no ne .
Luag caw kiag nej mus uasi rau Laos ces coj kiag tsheb iavdub tuaj tos thiab twb muaj ob tug zaub mos tuaj npaj , koj nkag kiag lub tsheb ces ob tub zaum kiag ntawm ob sab xwb ces koj tej me hwjchim zeeg mos nyoos ua tej me xuabzeb thiab tsig av tas lawm xwb rov los sib puab ua tus zeej neeg tsis tau ntxiv li lawm .
Txhob tham ntau kom sawvdaws pom yus tseeb , tsuav caum nej lub zeemmuag ti ti xwb ces peb tso siab rau nej lawm .
X Z Xavzoo , Hahaha . . Puas muaj tiag maj ?
Yog muaj tseeb no , ntshe twb yog niag cwj pheej lees tias nws yog George no es koj niag npawg George thiaj tau theej lam nws txhoj pob ?
TseemYeej .
Xav Zoo , he he heELIPSISTOKEN koj mas xa kiag lub MAVTAIS tuaj kiag xwb laiv .
Peb Hmoob yeej ib txwm hais tias " txawj ua luam dej yuav tuag rau nruab deg , txiv neej ces yeej yuav kawg tuag rau poj niam ob ceg " .
Li no , koj tus bawg " George Vwj ? ? ? )
ntawm ces lub tsev yim ntiav heev ces tsis yog yuav mog blog yuav thaum kawg tseem yuav tuag li Vwj Mais nkawv ob txiv tub yog nws tsis tsum .
Yus yog ib tug neeg yuav los CAWM yus haiv lawm , luag muab dej los txhob haus , mov los txhob noj , poj niam zoo nkauj los txob nrog pw .
Yog xav tau , yus yuav tsum mus nrhiav yus , tsis txhob tos lwm tus nrhiav rau yus .
Yus yuav tsum ntseeg yuav tus kheej , ua raws yus lub hom phiaj mas tus neeg no nws thiaj li yog tus neeg uas ua tau tiag .
Peb Hmoob feem coob yuav qhov YOOJ YIM , tsis kom deb , li no ib co thiaj li nraug puas tsuaj tag lawm .
Kuv mas Poj niam xwb kuv pom thiab tau NROG NTAU LEEJ dhau los lawm .
Zaub mov los kuv noj yam kuv xav noj tag lawm .
Yog yuav muab tej no los ntxias kuv , especially no rau lostsuas teb , mas yeej tsis tau kiag nawb .
Kuv tsis NTXUB neeg blog , kuv tsuas tsis nyiam cov neeg blog ( Hmoob , blog ) uas los qhuab yuam caij tsuj neeg Hmoob xwb .
Cov neeg zoo li no , yog kuv pom , kuv yeej yuav muab hlais kom tag .
TseemYeej , Kuv tham li kuv hnov xwb nawb , tabsis koj sim soj qab taug lw seb maELIPSISTOKENThaum ub yawg hamtsis qw thiab ua txiv tuamyej ntxhias nrog ib co thawj Hmoob thiab thawj Nojntses dawb mus DC lobbying tas li .
Tom qab mag lawv tus koob pebceg lawm ces ntsiag moo lawm los xyov twb ho zoo li tej neeg uas dab ( Vampire ) xo ib kaug hlabpas lawm ces twb pib ua dab thiab tuaj dab tog nrhiav neeg ntxais ntshav .
Peb tus muam Nkaujnyiag Laura L . X los thaum xub nim qw qw los twb mus kev tsis ncaj plawv lawm thiab xyov yog saj tau Nojntses tej xab-nem lawm thiab los cas lauELIPSISTOKEN Vim tej keebkwm tshau qab thiab hlauv qhovceg li no thiaj xav ntos rau peb cov ua tseem nyiam nyiam lub homkhaj txais kab ua ntxeev ua nphau li tej air show naELIPSISTOKEN Sawvdaws ua siab loj nawb , yus tseem tshuav sijhawm ua tus neeg tsimtxiaj rau yus Haiv Hmoob .
Cwj , Thaum txog sijhawm peb sib yaum mus uasi tom koj cov npawg yeebncuab zos , koj tsis txhob lam ua tus ris hle zujzuav los yog tsabmob nawb .
Piv li ib txhia mus yos moslwj es twb tuav rawv kub taw ciaj taw tuag ntawm tes Thaum moslwj los kiag ntawm chaw los tseem qw rau lwm tus tias koj na , koj rab naELIPSISTOKENces tos nwm xwb moslwj dhau lawm nawb .
X Z Xavzoo , Nqaij ces kuv noj tag yam ua kuv xav noj lawm .
Yog kuv yog tus mus raws tus moslwj twg , tus ntawm kuv thiaj li tua xwb .
Hos yog lwm tus raws los ces , nej leej twg txawm hu los kuv yuav tsis tua li .
Laus lawm , yuav tau xyuam xim nawb , nqaiv ntxib , thiab muaj roj yuav " danger to your health " laiv ! ! !
Yam nqaij qab tshaj ua koj tsis tau noj dua li nyob rau Suav Av loj lawm .
Muaj caij no kuv mam li yaum koj nrog kuv mus no nawb .
Teb chaws ntawm nws muaj ntau yam tsiaj , tsiaj qus xwb , noj tag mas tsis dluav li , yeej noj yeej xav noj ntxiv xwb tiag .
saib kab moslwj rau nram no .
URLTOKEN Bawg Xavzoo , koj hais li ces puas yog zoo li kuv me Tijlaug Yawgnomdub no cov lus najELIPSISTOKEN ?
" Yawgnomdub " " Hmoob ces tab tom muaj cov txawj dag nkaus xwb yeej tsi tau muaj cov txawj kasmoos li os .
Luag kasmoos mas yog koj teeb tsim tau ib tus kasmoos , ( politic ) hom phiaj vision lawm mas koj yeej follow koj tus kasmoos ntawm tsi hloov li .
Yog koj tus kasmoos tuag ces koj tuag nrog .
Yog koj pom tias koj lub hom phiaj kasmoos mus tsi taug lawm mas koj yuav tau las tawm lossis surender ua ntej es cia lwm tus los hloov mas tus tshiab mam los hloov tus kasmoos lossis homphiaj vision dua tshiab li tus tshiab qhov kev pom .
Koj tus kheej yuav hloov mus hloov los flip flop li hais tsi tau .
Ib yam li vp teeb tsim tau tus newhorm uas yuav tawm tsam nrog lpdr mas qhov ntawm yog vp lub hom phiaj vision .
Yog vp pom tias kev tawm tsam nrog lpdr yuav mus tsi taug mas yawg xav hloov mus nrog nplog liab sib kho lawm xwb no mas vp yuav tau las tawm lossis surender nws lub position es mas nrhiav dua lwm tus los coj .
Tus tshiab los mas nws mam hloov dua hom phiaj thiab teeb tsim kev cog phooj ywg nrog nplog mas thiaj yog kev politic .
Ua politic li hmoob ua ces yog quav dev thiab meej mom niam yau xwb os .
Tog luag hais tias hmoob li ces muab nyiaj , muab meej mom thiab muab pim ntxiag xwb ces hmoob cov kasmoos tuag du lug no los yeej muaj tseeb tiag .
Thaum pib mas qw muaj ceem kawg tabsis luag muag kiag ib lub pim rau xwb ces txhua yam ntxeev hlo tas tibsis .
Thaum pib mas qw muaj ceem kawg tabsis luag muab kiag ib pob nyiaj lossis ib lub title rau xwb ces txhua yam hloov tas nrho .
Li no es hmoob txoj kev vam meej yuav nyob qhov twg cov yawg .
Kuv saib mas cov hlub hlub hmoob ces nim no txhua tus yog nplog cov dev caum kauv tas li lawm los as .
Yawgnomdub " Born Xavzoo , Koj hais tiasELIPSISTOKEN Tsuav yog tseem muaj koj pab txhawj xeeb txog , tab sis tsi txhob txhawj xeeb txog qhov koj hais los saum no , hais txog ntses lwj xwb ces tab txawm nws txawb hom kab dab tsi tuaj los yeej tsi noj li , tus kab uas uas cov thaub Hmoob nyiam noj tshaj ces yog tib tug kab mis o wv pav ca , mos mos uas tsi tau muaj neeg hla xwb mas , yog pov tus kab no tsi noj lawm ces lwm yam mas tso siab lug , paus yog koj mag tus npev ob ceg mos mos luag ntxhawv ntxhi , dis ncauj liab npaim lawm los ?
Yuav tau ua li qhov uas tus kwv Born2bH muab tus kwv Yawgnomdub qhov post hais li hauv qab no mas thaij yog ib qho uas khov nyob tus yees tsi qaij mus qhov twg .
Ua zoo tsam yus txhawj lwm tus na ua cas ho yog yus ntag ne ha ha ha cia koj mam soj mus nawb , hais txog tus nplog ces nplog yeej tsi txuag txuag nej cov Hmoob li ntag ov , tus twg los xij tsuav yog ntis nplog ntsis phom ces nplog nyem nrov pag tuaj rau Hmoob xwb ov , txhob rawm cia siab rau ntses lwj , es yuav ua zoo rau nws es nws yuav zam kev rau yus mas txhob tos nawb .
YTK Born .
koj hais yog kawg .
Kuv tsis to taub koj lo lus kawg .
Cov uas lawv xav hloov politic koj thiaj hov hais tias lawv yog nplog cov dev caum kauv .
TY Born , Kuj yog ib txhia li npawg Nomdub hais thiab raws li tej tau tshwmsim dua lawm .
YTK , Tsuav yog txhob lam tau lam txais kab li tej ntses xwb ces nyaj yuav kav ib nyuag ntu .
Sawvdaws , Kwvtij Hmoob tau ntsib txhij txhua los ntawm txoj kev ciasiab rau tej zoo thawj coj ua ntu zus , tabsis tseem pheej tsis tau muaj qhov khov li .
Peb tsoom kwvtij phoojywg yuav tau ntxeem tiag tiag kom muaj tus coj tau sawvdaws ib ntu lawm tom ntej .
X Z Kwv B2BH , Kuv mas zoo le muaj ntsi has txug cov kws coj le koj has kos ntaag os .
Thaum pib mas qw muaj ceem kawg tabsi thaum luas muab kag ib dlaim nqaj tuab neeg , ib pob nyaj , ib lub title tsua ce txhuas yaam hloov taag nrho .
Tej nuav ce tseem nyob huv Moob lub hlwb tsi pluj txij thaum nplajteb xeeb txawm muaj Moob lug txug taamsim nuav .
Yog le ntawd Suav txhaj siv qhov strategy nuav tua Moob , taamsim nuav los luas lwm haiv tseem siv tuab txuj kev nuav tua Moob hab .
MT
