Teev , Yog kuv yog tus coordinate cov haujlwm no mas lav loos cov nom nplog ntawd tu noob hlo .
Vim li cas thiaj hais li ntawd : 1 .
Lub caij 6 hli ntuj ntawd coj nom nplog tuaj koom tag rau lawv lub rooj sablaj nyob rau Vees Cam .
2 .
Cov nom nplog yeej tsi paub txog qhov yuav strike no .
Qhov lawv raug ntes vim : 1 .
Miskas tsi pom zoo kom cov nom nplog tuag tu noob .
2 .
Lub rooj sablaj ntawd tej zaum kuj muaj tus puav Miskas nyob hauv thiab .
3 .
Tib lub sijhawm ntawd tus Thawjcoj Nyablaj Nyuyen M . Triet tuaj Miskas .
Yog muaj cov xwm txheej no tshwm sim .
Bush yuav raug lable loj .
Tsam no tus txheej txheem nws tsi yog nplog , Nyablaj los Hmoob li lawm .
Nws yog Miskas tawb quav nws tsw heev .
Yog li Bush yuav tau npog nws tawb quav kom tag nws lub caij nyob office .
Fajkhaum cov kwvtij , kuv saib mej nov qaab lawm has tas peb qhabnab lub homphaj yog dlaabtsi , yog has tas mej tub tsi paub peb lub hom phaj es mej nim yuav has tas has tas ntaaj qhov plan ua haujlwm los tsi ua maj , peb lub hom phaj yog dlaag kwvtij neej tsaa le nyaj lug tsua peb qhabnab lub naabtshog , vim le hov , txawg has tas ib lub muagtxw tsi ntsov nyob VT los peb tub yeej qhov peb xaav tau lawm , mej puab paub has tas nwg nua moob hab yam xaa nyaj tuaj tsua peb , yog vim le caag mej tsi pum zhen , born2be , sunrise , cwyso tuaj heevx lawm , vim has tas kuv cov lujnoob nua busy suav nyaj heev , yog le hov ces DV qhov plan yog major success tsua peb lawm , vmged ua caag yuav muab nplog compare rua iraq .
cov nyuas HMoob caubfab nyob peg haavzoov xwb tub ntshai moog txug .
tuab qhov kws cov HMoob caubfab tua tsi yeej nplog es puab raug raug nteg moog tsim txom yog vim tsi muaj mov noj hab tsi muaj phom muaj muastxwv txaus xwb nawb .
Yog muaj tej ntawd nrug teg mas cov nyuas nploglab ntawd am tsi tsaa chij lawm tejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv xaav tas yog Ntaaj cov plan poob moog rua the right hand at the right time mas tejzag work hab nawbELIPSISTOKEN . . Ntaaj cov business plans yaav taag failed los tub yog poob moog rua the wrong hand hab xwb tag .
Koomhaum quaspuj HMoob was very successful at one time .
Es has npaum mej , mej cov nuav leejtwg puas tau nyob tsawg sau the ib tsaab plan coj moog muag rua leejtwg es ua rua nrov thoob ntuj le Ntaaj cov plan mas ?
Xaam lug nwg cov plan kuj yog work lawm hab txhaj ua rua ntau tug huv nuav hlwb tshuav tawg xwb .
Cov zoo sab los muaj , cov chim sab los muaj , cov dlai tuag los tub muaj lawm hab subELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov ntshai tsheenyo le nploglab los muaj ua nwg tuaj quaj zawv zuav rua Meskas es Meskas txhaj ua sab stop Ntaaj puabELIPSISTOKEN . . puas yog .
Yog cov plan nuav yuav moog tsi taug ces FBI yeej tsi involved , hab nploglab yeej tsi quaj cuag le rua Meskas puas yogELIPSISTOKENELIPSISTOKENhiiiiiihiiiiiii Noogdlej Keeb , because i'm not them , therefore i will leave your question alone .
i too had the same thought as you that is why i called it a wishful and fantasy dream because the plan can only monopoly business purpose to draw more $ $ $ $ $ $ ELIPSISTOKEN . kuv twb it txwm hais lawm ned , nplooj ntoo ntsuab puv ntoo lawm--yuav tau co kom hos zeeg ib cov los rau yus thiaj li tau kaus tej me kauvnplooj no thiab .
i would agree with your generating cash flowELIPSISTOKEN .
Born2beHmong
