Cwjmem thiab Xaivxwm aw . . Ua zoo sib tham ntawm qhov tsis paub thiab tsis nkagsiab xwb txhob hais txog tus neegELIPSISTOKENThaum kawg no ces sib tuav tes rau peb pom nawb .
X Z Thaub Taug Xaiv , You had made a fool out of yourself .
Lo lus " CWJMEM " no yog koj paub Hmoob tsis TXAUS no koj yuav tau mus kawm ntxiv nawb .
Lo lu no yog 100 % lus Hmoob .
You should be shame on yourself for not knowing your own language , ha ha ha ! ! !
Tis proves that everything you say here is just a plain GUESS ! ! !
Xav Zoo , Ua tsaug os .
Kuv tsuas qhia rau Yawm Thaub no hais tias yog tsis paub tseeb ces txhob taug taug xaiv , thiab PHLOM MOJ xwb .
Yawg no nws claim hais tias nws paub kuv ZOO HEEV no laiv , kom kuv txhob nrog blog Liab sib sib cav no .
Ntshai kuv yuav mus tsis tau BLOG TEB lawm tiag paub !
Puas yog nws tuaj ua SPY rau YONG ned ?
Puas yog ib tug ntawm cov neeg uas yog LAO SPY uas ZAB hais ned , ha ha ha haELIPSISTOKEN Yawg Xaivxwm no puas yog tus hmoob yaj uas muaj lub npe hu ua Yia Yang thiab yuav ib tus poj niam hmoob xyooj nej .
Tus Yia Yang no ces nws muab niag poj niam hmoob xyooj nrauj thiab mus caum ib niag poj nrauj nkauj hmoob Lauj lawm thiab muab lub npe hloov ua Xaivxwm no lawm tiag .
Nws niag poj niam poj nrauj hmoob lauj ua ib lub chaw txais lus nyob st . paul naj .
Yog tis koj yog tus Yia Yang aka Xaiv Xwm Yaj no ces koj cia li tuaj them koj cov nqi uas koj txais ntawm kuv nawb .
Tau ntev heev thiab nrhiav tsi tau koj li lawm , kuv tseem niaj hnub nug tsi tau koj chaw nyob li es yog tias koj tsi yog tus kuv hais no los tsi ua li cas .
Yog koj yog tus kuv hais no koj yuav tau tuaj them kom sai , tsi li mas kuv yuav kom huj sam foom lo puav rau koj es kav liam , koj tsi them los tsi ua li cas nawb .
Leej twg ho paub tus kuv hais los kuj pab qhia rau thiab vim kuv yeej nrhiav tsi tau yawg li lawm .
Yawm Nom , Aib Thaub taug XAIV no nws coj nws tus cwj pwm muaj ntsi zoo li koj hais .
Tej zaum nws yuav yog tus koj hais ntawm ntag los tsis paub .
Yam li thaub no mas hais lus PHLOM MOJ kawg kiag , hnov tus ub tus no hais xwb , ces nws txawm siv muab taug XAIV lawm ntag .
Yog tus koj hais tiag ces , thaub taug XAIV no yuav ploj hauv no mus lawm thiab .
Koj cov nyuag nyaij ces kawg tag li lawm os .
Cwjmem , Ntshais kuv txhais tau ncaj heev lawm ces sab koj me ntsis lawm pob ?
Yog tias koj lub npe tsi txhais li kuv hais lawm ces , yog txhais tias niag paj kas xwb mas .
Yog txhais tias niag paj kas xwb mas lawv lwm tug qab xwb os .
Awv !
yog koj txhob tis kuv lub npe ua thaub laus xaiv ces kuv yeej tsi teb koj li ntawd thiab nej .
Sib pauv xwb os .
Koj twb tis kuv lub npe tsi yog thiab nevELIPSISTOKEN .
ces kuv kuj txhais koj lub npe thiab xwb .
Ua no tub qaug koj lawm no ces tsi txhob hais luag xwb las .
Ntshais koj ho defend Bruce Bliatout xwb mas txhiaj li kawg call name lawm xwb las .
Txhob lam thuam , tej zaum tug thaub laus xaiv no laus dua koj yuav paub lus Hmoong ntau dua koj nawb , cwjmem .
Qhov tseeb lub ntsiab lus hais txog Dr . Bruce Bliatout tau nom thaj ham , koj tsi paub nws zoo , koj txawm cia li sau phem rau kuv ces kuv tsuas teb koj cov lug rov qab rau koj xwb .
Sib pauv xwb nej .
Stick with the subject then we will be ok , sirELIPSISTOKEN Cwjmem , to set record clear .
Do not accuse me of Lao Spy , because I am not .
Just because you have nothing else good to say , accusing other without knowing what they do and who they are will eventually come back to haunt you .
It is not funny to make fun out of this .
Those who just got out of jail because of this reason still cannot put their lives together .
I am warning you that , let's not go that route , sir .
Based on reading your previous thread , it seems you have served in the U . S . military before or knowing the field well .
Let's be more respect who you are .
Xaiv YawgnomdubELIPSISTOKENaw , OibELIPSISTOKENoibELIPSISTOKEN . koj mas nyob-b cia li tuaj tsib nqi hauv tej no es puas yuav tau noj mas kwv ntxawg ? Yus tej nyiaj qiv rau lwm tus tsis them rov qab ces cia muab xuam pub rau ntuj nawb Yawgnom . Luag txawm tsis them los cia rau lub ntuj pomELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj puas pom Yawg Nom Phaj lawv tej movie majELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus neeg txais nyiaj tseem ntshai-ai pom tus tuaj txais nyiajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . niag tsov tom txais nyiaj tseem muaj cem tus muab nyiaj rau nws laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Hmoob tej laus hais li no thaum txog ib tug laus neeg tuag lub rooj ximELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog leej twg tshuav nws laus nqi tsis them ces lwm tiamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . mam los ua tus PUAV ME NYUAM NPUA rau nws laus ua NEEB KHO no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li koj txhob tag kev cia siabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . leej twg tshuav koj nqi los kav liamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . lwm tiam nws mam los ua tus puav me nyuam npua txaij pliag rau koj ci noj xwb los masELIPSISTOKEN . ha . . haELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENthaum twg koj mam tuaj nrog kuv noj fawm maj ?
kuv tos-s koj , Born , Hmong _ Lao , hlob Vaajmoob , hlob Yajtshajkoob , hlob Thorps thiab lwm tus kawg laid .
Cwjmem thiab XaivXwm , Tej nyuag neb sib cav no lam sib cav kom hnub luv xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENneb puas tau ib thooj nyiaj los kub maj yuad ? Neb tuaj es peb mus noj lab fawm Nai Phoo saib ? kuv mas nhqis lawv tus ncej puab OS kawg li lawm laid .
Kwv Phwv , Koj tij laug twb yuav retire es wb mus join lawv thiab kom peb Hmoob muaj General coob tus ntxivELIPSISTOKEN Cov Generals no most of the time ces yog appear in front of Hmong people , Hmong women at funeral services , summer fests , tshoob kos , etc .
Lawv cov tsoo tsho kuj zoo cob xub kawg thiab tau ntsej muag kawg os yawgELIPSISTOKEN Koj tij laug yingb Tij laug YingB , Tej kev ua nom ces kuv hais ncaj rau koj ua tij tias , kuv tsis nyiam kiag liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yus lub siab yeej tsis nyiam ces ntshai yus tus plig yuav tsis nyiam thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog yus lam mus hnav tej ris tsho nom coj hnub qub daj vog tsam yus niag plig ho tsis puab cev ces kam liam lauj .
Koj puas tau nrog kwv Born hau beer ua ke thiab maj ?
Koj yuav tau lom txwm tuaj xyuas kuv ib zaug nawb .
Sib ntsib dua Ua tsaug aws Phwv .
Tej no ces lam los sib cam los laug hnub xwb tiag .
Tsuas qhia rau Aib THAUB XAIVXWM no hais tias kom hais lus los yuav tau saib qhov TSEEB xwb , txhob hais tias kuv HNOV li no ces yuav muab los hais ua TIAG xwb .
YingB , Yog lawm , cov non-profit volunteer Army no yeej muaj nyob rau txuas qhov chaw .
Peb muaj ib tug kwvtij nyob rau Colorado koom lub koom haum no .
Lawv muab nws tsa ua Colonel mas nws niam hais tias nws yog ib tug nai thabham loj no .
Kuv thiab kwv yawg kwvtij wb uas yog ob tug tau ua tub ROG Meka dhau los lawm , tau muab nws hais ib zaug hnav , txij li zaum ntawm los ces tsis hnov nws hais txog nws lub be COLONEL lawm .
