Yob , Uale caag yuav xais sab ualuaj .
Muaj tej yaam zoo ce cale rhu pes hlo lug share nrug yug tej kwvtij Moob xwb luasmuas .
Uacaag pheej yuav hastas teem sijhawm here teem sijhawm there .
Koj caaj ntswg txawmsiv ntev , tawv txawmsiv dlawb , hab plaubhau txawmsiv dlaaj lawm los yawg .
Lay your cards on the table my man !
Yaam koj paub es tsi kaam pav ces ntshe yog ua npausuav xwb es peb txhaj tsi paub txug xwb lasas yom cov phoojywg yom .
Txivneej yawg yuav tau haslug nrov npawv hosELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Yog lawm mas .
Tuab neeg ua npau suav ces yeej thaam pem txug kev npau suav xwb .
Yeej sib hawm yuav lug yeej lug tsi txawj txug ib zag le .
Rau sab ua npau suav , nyob neej npau suav yuav zoo dlua le naj nub nua .
Noogdlej , Mhoob puas yog neeg SERIOUSE madh ?
Cov tuaj sibtham hauv NET nuav puasyog cov yuav tuaj thokev rau Mhoob taug mash ?
Kuv saib mas sibcav uasi xwb laiv .
Kuv tsis lam muab tej haujlwm tseemceeb los piav DETAIL rau hauv NET nov nawb .
Muaj qee yam mas tham tau , tiamsis qee yam mam tham tsis tau .
Yuav tau saib tibneeg tham hos .
Thaumtwg Mhoob SERIOUSE xav paub Mhoob cajceg tiagx es sawvdaws nrhiavtshuav cuag nasnkais nrhiav quav noog mas thaumntawd tham thiaj nkag Mhoob lubpobjeg ovh .
Mhoob nyiam quaj thaum luag tsuj Mhoob xwb .
Kuv saib Mhoob tejkuamuag mas tsis tsimtxiaj lholi .
Yog leejtwg xav paub Mhoob keebkwm tiagx mas kawg yuavtsum teemcaij mas kuv thiaj kam tham .
Dhau ntawd kuv yeej paub haistias muaj dua ib pab Mhoob uas lawv yog cov sawm nhov kuv zajlus KEEBKWM MHOOB .
Nej tsis kam teemcaij los yeej tsis ua licas .
Thaumtwg nej nhov kuv covlus tseeb tawm puag tomtej tuaj mas nej thiaj mam paub .
Nimnov mas ibtxhia twb haislus tuammom kom kuv khibsiab es muab tham tawm , tiamsis kuv yeej paub covhaujlwm uas kuv yuav ua rauqhov Tswvntuj yog tus txheem kuv tog lawm .
YOB , Hnub no kuv twb tuaj txog ntawm koj tog tsev lawm kuj qhia me ntsis pub rau kuv los pob , seb Hmoob keebkwm yog los qhov twg los ?
HL HL , yog koj twb tuaj txog ntawm kuv togtsev lawm ces nkagkiag los hauv kuv tsev es cia kuv nthuav lho kuv tej povthawj rau koj saib ntag tiag .
Kuv jeeg haistias thaum koj pom kiag mas jhe koj hajyam dhia heev tshaj kuv rauqhov Mhoob txomnyem txaus lawm .
Txomnyem tshaj qhov nov ces Mhoob yeej thev tsis taus .
Yob , kuv tsis xav tham , tabsis xav tau koj ib phau keebkwm Hmoob .
Qhia koj chawnyob puas taus , rauqhov kuv xav paub txog keebkwm Hmoob ?
Suabnoog
