Cov Phooj Ywg , Peb yuav ua li cas los pab tau peb tej niam txiv laus cob qhia tau peb tej me tub me nyuam kom luag lwm haiv neeg txhob hais phem txog peb .
Ib tug nyuam qhuav hais xwb sawv daws twb sib ceg sib thuam ncauj liab vog aub ncaug dhia ris nqug xwb es yuav ua li cas mus kho pej xeem Hmoob .
Kuv muab saib los mas yog peb sawv daws tseem zoo li no xwb mas tseem yuav mag luag hais peb Hmoob ntxiv nawb .
Sawv daws muaj tswv yiom zoo yuav tau los sib tham saib yam yus tej neeg yuav tau xyaum hloov yog dab tsi thiab yam luag hais tsis tseeb yog dab tsi thiab yuav tawm tsam qhov tsis tseeb ntawd li cas mas luag thiaj ntshai thiab respect peb Hmoob .
Peb kuj tsis tsim nyog blame peb cov Hmoob leaders thiab vim peb ib co neeg yeej hais tias Hmoob tsis muaj leaders .
Thaum cov leaders no los hais mas tus yuav cem li cas los kuj muaj thiab ces luag kuj qaug zog thiab vim lawv kuj yog neeg ib yam li yus .
Nyob zoo Phiajzeb , Oh ! ELIPSISTOKEN Phiajzeb puas yog koj lub npe tseem maj ?
Nyob huv peb haiv Moob puas tau muaj leej twg tis nwg lub npe ua " Phajzeb los sis Phiajzeb " ne ?
Lub npe nuav kuj zoo hab laiv , kuv xaav naj .
Koj cov lug sau toj nuav yeej yog hab raug kawg nkaus lawm .
Le caag los xij , kawg yug tsob nam Hmoob yeej muaj xeeb ceem le hov .
Peb txawm xaav kuas peb tsob / haiv neeg xyum zoo npaum twg los peb yeej paab tsi tau , kuv xaav , vim tas peb cov nam roj ntshaa yeej zoo le .
Txawm tsi muaj tug khau khau qau hab lam moj los yeej muaj tug khaus khaus pim ces tej nam kev phem kev tsw ntawd yeej yuav tshwm sim tuaj .
Kuv saib peb suav dlawg yuav tau ua ib sab leeg hab txais tej nam kev phem kev tsw kws yog yug le roj ntshaa tsim tawm lug ntawd es txhaj taag xwb lauvELIPSISTOKEN Qhov yuav cob qha yug cov neeg kuas xyum hab ua txuj kev zoo mas loj sim muaj ntau naj nub nua .
Kuv xaav tas yog peb suav dlawg los sis feem coob noj lug noog has hab yog ib co neeg noog lug mas yeej tsi nyuaj hlo le .
Mej sim xaav kuas meej saib yog vim le caag es cov laug yuav vwm ua luaj dlag rua lub nyuas qub tebchaws nplog ntawd ?
Kuv ntseeg has tas yuav tsum yog txuj nyuas kev ntshaw puab txuj qub lw ( qub cwjpwm- the old freedom they used to enjoyed ) .
MS
