cov yawg , Kuv twb tias kuv phloob yuam kev lawm no neELIPSISTOKEN .
Yog nej ntseeg kuv thooj nyuag tsaub ntawd ce txhob kiam txog kuv nawb .
TseemYeej .
Phooj ywg Leepao , Thanks for your clarification .
Suav daws yeej paub tias yog Zab hais ces yuav yog cuav ntau xwb tab sis lam tham tias hmoob lub neej yeej muaj tej yam zoo li ntawv tswm sim los lawm .
Txhawm tus yuav hais li cas los qhov tseeb ua tsis tau cuav hos cuav ua tsis tau tseeb li os , kuv ntseeg li ntawv .
Me tub tsaub anti , Cov niag neeg DAG li koj ces hais TIAG los luag tsis ntseeg , hais DAG los luag tsis ntseeg lawm os .
Koj twb mus tso Hmoob DEJ Dawb lawm no ne ?
Ua cas tseem nyob niag phloob hlaws ntawm ko xwb thiab naj ? .
Neeg Dag yeej hais lus tsis muaj laij thawj tiag lau yuam ?
Say Hi to Mommy .
Your biological DAD TseemYeej .
tseemyeej aka tou lee brother of lee teng stupid , kuv twb mus tso hmoob dej dawb los lawm mas ntsej muag ruam .
kuv mustxog tiv kuv mus hais rau lawv tias nej cov ntseej muag nyab laj yog leej twg , siab phem li cas rau hmoob , thiab foob hmoob dej dawg rau nplog liab , thiab lwm haiv neeg li cas , coj nej tej lus mus hais rau lawv tag .
lawv hais tias nej ces kawg nyuab siab yog lawv tau pom nej thiab paub tias nej coj nyab laj mus tau lawv .
Lawv chim rau lee teng , thiab koj tus ntsej muag tseejyeej tou lee ruam ko kawg li .
Yog lawv tau ntsib koj hnub tug ces raug ncaws kom tav lov kiag xwb .
You are stupid , Amen Me tub tsaub anti , Koj mus tso Hmoob Dej Dawb dim lawm tsawg leej naj ?
Yog yuav hais kom lawv ncaws Koj txiv tav lov xwb ces tsis tas mus puag tid li os .
Koj txiv nyob nres nroos nram Sacramento no las mas me tub aw . . cwjsoquav neb 2 kwvtij quav tawv thawj ya xwb pob ?
By the way , koj mus txog ThaibTeb es pos pom koj niam wb lub me ROOB KAUM NPAJ ; chaw dai siab thiab osELIPSISTOKENHihihiELIPSISTOKEN Es koj pos los qhia koj niam nab ?
Yog koj qhia nws mas ntshe ntiaj teb kiv pes lees , hos tsaus muag lawm tsheej tsam pob ?
Me tub koj txiv nyob deb lawm pab thev khe koj niam thiab os mogELIPSISTOKEN Koj txiv TseemYeej .
Nyob zoo phooj ywg internet , Kuv yog Tsuab Pov Yaj .
Kuv chaw nyob yog 229 Sherburne , xov tooj yog 651 - 003 - 0804 .
Kuv hais cov lus no rau nej cov neeg uas cuab ntse es pheej sib cem hais lus sib hiam yus tej neeg li ub li no ua kom muaj kev puas tsuaj los rau haiv hmoob tej kev phem no poob rau leej twg los yeej tsis zoo , tos kuv ho hais rau nej sawv daw kom tso tseg txhob sib liam sib hiam lawm mas yeeb vim yog tej kev phem no yog lwm tus tsis tau ua phem .
Piv li zab kiag pheej sau ntawv liam hiam hais tej lus uas neeg twb xav tsis txog , cem liam tej neeg zoo phem no mas nej xav li cas nej twb paub zoo lawm hais tias yog zab xav xav kom luag tej tuag no ma thaum kawg zab yuav tau tuag .
Hos luag muaj kev nraug zoo rau kwv tij neej tsa es zab pheej hiam li tus zab hais mas tej laus tau hais tias zab lub ncauj hais zab tus nplaig sau , tej vij swv no kuv ntseeg hais tias nws tsis xaiv neeg , tsis ntshai leej tws .
Txawm hais tias tus neeg zoo li cas , loj li cas , txawj li cas , lawb dab , tsis lawb los tswv ntuj yeej paub tag lawm vim tswv ntuj tib leeg yog tus paub thiab pom leej neeg , noob neej lub siab txoj kev xav tau tag tib si lawm , nej saib muaj ntau yam twb tshwm sim rau nej pom lawm .
Sawv daws yog tej siab tseem tsis qhuav dej mas kev txhaum yuav caum tau xwb xwb nawb mog .
Peb sawv daws twb ua ntsuag txaus lawm thov nej sawv daws yuav taug kev no taug kom ncaj mog !
Kuv hlub nej heev , dej dag li tsis zoo pom nawb mog .
Hos hais txog ntawm Dr . Pob Zeb mas lawv tsev neeg paub thiab pom Dr . Yaj Daus nrog rau ib pab tub txawg tub ntse sib yaum mus txhawb xyom cuab lub zog , tau pab tshav ntuj rau xyom cuab tauv xyom cuab lub kua muag lawm nej txhob poob siab mog !
Hos hais txog ntawm Zab Dag hais tias Dr . Yaj Daus mus saib Dr . Pob Zeb es yuav thov hais lus ntawd mas tsis muaj peb tsis hnov .
Tej no Dr . Pob Zeb tsev neeg yuav paub zoo .
Hais sawv daws paub kom pab xav thiab mog .
Dr . Yaj Daus tuaj mus xyuas Dr . Pob Zeb Vaj xwb los twb txhaum neeg lawm no , kuv Ntsuab Pov xav hais tias nej paub lawm hais tias tus hais no yog leej twg !
Npawg Ntsuab Pov , Koj yog ib tug nyob ze Dr . Yang Dao .
Tseeb thiab cuav koj yog tus paub .
Peb ntseeg koj .
Peb ntseeg tias Dr . Yaj Daus yuav tsi lam mus thov hais lus li ntawd .
Twb yog yawg siab loj kawg thiaj muaj cuab kav tuaj tshwm pab txhawb cev neeg xyomcuab .
Yog tseem hais li VP hais tias cov neeg rov taw tuam ntuj mas yuav tuag kom tas no mas twb tsi thas mus xyuas thiab ne .
Fajkhaum Faj , Ua cas tsis hais tej lus zoo xwb txawm siv mus zes kiag me ntsis taws kom peb cov hauv no ho ua tsauj zi tuaj thiab na , Anti : Dr . Pob Zeb lawv yog kuv tsev neeg .
Dr . Yang Dao los yog kuv ib tus phooj ywg zoo .
Cia kuv piav rau nej kom paub .
Dr . Yang Dao pom hais tias Dr . Pobzeb Vaj yog peb ib tus Hmoob intellectual .
Nws kuj tu siab hais tias Dr . Pob Zeb tau tso peb tseg thaum lub neej tseem hluas .
Vim li ntawd nws thiaj li xav coj ib pab intellectuals mus koom Dr . Pob Zeb lub ntees thiab mus pay nws qhov respect rau Dr . Pob Zeb thiab txhawb Dr . Pob Zeb tsev neeg lub zog .
Tsis tas li no xwb nws kuj xav nqa ib lub paj mus rau Dr . Pob Zeb thiab .
Tsev Xyom Cuab ( Dab Vam Txus thiab Dab Ntsuab Pov ) nkawv hais tias Hnub Friday mas ntshai yuav muaj dab qhua ntau heev mas yog tau no ces muab sijhawm rau hnub Saturday , txawm yuav mus thaum twg los tau , thiaj li tsim nyog .
Tabsis vim hnub Saturday , kuv los kuj tsis nyob lawm ho Dr . Yang Dao los kuj yuav mus tawm txawv lav ces peb thiaj li hais tias cia peb tuaj mus Saib Dr . Pob Zeb zaum kawg thiab tuaj mus txhawb tsev xyom cuab lub zog rau hnub Friday .
Vim kuv kuj tsis khoom yav tav su , kuv thiab ib pab phooj ywg peb thiaj li mus thaum sawv txov .
Dr . Yang Dao thiab kaum taum tus Hmong intellectuals thiaj li mus thaum yav tsau ntuj , nqa me ntsis nyiaj mus pab tsev xyom cuab yuav ib poom dej haus .
Raws li kuv paub mas , tsev xyom cuab kuj tos txais Dr . Yang Dao lawv zoo thiab coj lawv mus noj mov tibsis .
Tsev xyom cuab yog ib tsev neeg zoo , kuv thov kom nej tsis txhob drag lawv los mus rau nej tej dirty political games .
Mr . Anti , have you heard of defamation ?
What you are doing is you are defaming Dr . Pob Zeb Vaj's family and by defaming them you are defaming Dr . Pob Zeb and destroying his legacy .
Whether you believed in Doctor Pob Zeb Vaj's work or not , give him the honor and dignity by not using his name and his family in vain by stopping your lies , distortions and defamation .
Sau Npe , Lee Pao Xiong St . Paul , Minnesota Phooj ywg Fajkhaum , Tsis yog koj tos dab hlob zoo dov cav xwb los ua cas ?
Ceev faj tsam lawv nyas quav ntxias nawj yawg .
Tab sis yeej yog li hais lawm .
Phabej , Tsi yog lam xev hais ne .
Lawv yeej hais li ntawd hos .
Faj alphahmELIPSISTOKEN NOT BAD !
Moobsib : Pobkub mas yam li tsis tau nrau , tabsis cajtw ntshai yuav nrau ua qhov Nphlos nphliv tag lawm thiab aud ! ! ! ! !
Phooj ywg Fajkhaum , Tsis tau hais tias koj xev no li os .
Hais tias puas yog koj tos dej hlob mam dov cav no xwb nav .
