Peb Hmoob nim ruag li yog tsi muaj vp lawm cais lub ntiajteb cia li yuav kawg rau Hmoob .
Nim no nws twb tawm lawm kav tsim kom nws mus cheev Thaib kom txhob xa cov ua nws khabnab muab ntxias ntxias los rau tim dej dawb kom Thaib txhob muab xa rov qab nawb .
Thaib twb yuav muab lawv xa sai sai li hli puav no xwb , yog nws yuav cheem Thaib los yuav tau pib nim no thiaj tsi lig .
Yog tseem tas nws rooj nplaub thiab cais tej zaum nws twb pais ua ntej lawm os .
Yog nws cheem tsi tau Thaib thiab cov Hmoob tim DD raug xa rov qab mus rau Nplogliab tsim tuag li cov ua ntej thiab mas yawg vp rooj nplaub yuav tsi yog hauv ntiajteb no xwb tiamsis yuav yog saum nyuj vab teem tibsi thiab os .
Nej cov uas tsi yog pab Hmoob tiamsis pab vp xwb los yuav tau mus hais plaub tibsi .
Qhov thib os kuj cia li mus pab cov tim hav zoo thiab rau qhov txij li yawg raug kaw xwb cov tim hav zoov twb tuag coob lawm .
Nim no yawg twb tawm lawm kav tsij maj nroog mus pab lawv .
Rau qhov txhua tus twb hais tias yog vp tawm mas thiaj pab tau Hmoob thiab luag thiaj nrhai Hmoob no nim no vp twb tawm lawm saib lawv puas nrhai Hmoob li hais .
Yog tsi ua li mas cov neeg uas raug tuag tim hav zoo ntawm txawm vp tsi muaj caij them lawv tej nqi taub hau hauv ntiajteb no los nws yuav tau mus them saum nyuj vab teem kom tas .
Phoojywg BeeVeev Cas koj yuav kub siab txog VP ua luaj nas , Kuv twb tsis kk nws kiag , Nws yuav tawm thiab tsis tawm los yog nws li teeb meem , Hmoob pheej xav tias tsis muaj VP ces peb hmoob yuav txom nyem no , Cov hmoob xav li no mas yog tseem muaj lub qub siab 1975 xwb os , Nyiam no luag neeg ntiaj teb txoj kev xav txawv hmoob lawm deb .
Vp Tawm los FBI tseem soj saib yam ruj kawg li os , Yog tseem ua tej yam txawv ces yuav mag dua thiab tiag .
Tub Luag tus hlob sibzog npaumcas los nej pheej cem npaum ntawd , thiab peb pheej cem luag tus hlob xwb es yus twb yog Hmoob thiab yus twb tsis mus pab lawv , es yus tsis nqes tes pab no , txhob hais hais thiab es ce luag ua luag yog tau ib qhov dabtsi rau Hmoob los yus ho mus nyob tug niag kajmuam poob tas tias yog ib niag hmoob , hos tsis tau los muab lawv kaw los cia kaw lawv es yus mam nyob tug niag poobtsim tsawv tias , koj niag coj hmoob kaw lawm no , Yog tias yus yog neeg zoo mas ( ( ( ( ( peb txub nws txoj policy xwb peb txhob txub tus neeg no , mas thiaj yog cov tub txawj thiab ntse nawb . ) ) ) ) ) ) )
Sample tias yawj loj lawv cov Neohom ua rau Hmoob tuag coob .
mas peb tsis nyiam no , peb tsis nyiam lawv txoj policy ntawm neohom xwb , ho peb tsis txub Vajxab , .
Tubpos lis , Lis teeb , Vajpov , Nkaujzeeb , Choj Txawjfoom , lawm mas thiaj yog .
Pshajpl Koj hais yeej yog kawg lawm , tiamsis tseem muaj tiamsis .
Kuv tsi pom tias vp united Hmong , he is the cause for the division of Hmong .
He only try hard to motivate his people the new hom to give more money by prividing promise of false hope .
Yog nws hlub Hmoob thiab sib sau Hmoob mas txhua pab sawv los khiav hauj lwm rau Hmoob nws yuav tau tsub tes tas tibsi thiaj yog puab .
Twb hais tias democracy mas ua tau ntau phav kas mia , tiamsis txhua pab ka mias ntawm yuav tsum yog li yawg vp pom zoo xwb mas nws thiaj tsi hais dab tsi .
Tiamsis lwm lub uas tsi sab laj rau yawg cais txawmm yog ntxeev siab , communist tas tibsi no thiaj ua rau Hmoob sib koom tsi tau .
Yam ntxwv lub niag Lao Human Right cais npuab loo yawg vp ua nws tus dev tsaws kauv mas nws qhuas qab qhuas tsau .
Zoo li Laura lawv cov no cais puav leej los pab Hmoob los nws hais tias yog nyab laj , communist , ntxeev siab no tuaj .
Zoo li no es yuav ua cas yog united Hmong maj koj yawg .
Kuv yeej tsi xav hais li thiab , kuv yeej xav nyob kuv twb ywm xwb tiamsis tseem muaj tiamsi thiab nej .
Yog nws ua nws business li yawg nais phoo nyab laj cais nws nyiam yuav ciaj yuav tuag , yuav mag hlais los kuv yeej tsi hais li os .
Tiamsis nws ua rau peb Hmoob tas nrho nej .
Nws ua nws ib leeg thaum puag cais puag tas Hmoob tibsis es yuuav ua li cas maj . Zo li no mas yuav tau hais lawm xwb yeej tseg tsi tau lawm .
New hom yog leej twg maj . Lawv twb tsi muaj hom phiaj rau Hmoob li nej , lawv twb yog lub hom phiaj newhom ntag nej .
Lawv teb yog cov ua tsi zoo thiab yeej tsi muaj leej twg hais tau lawv li nej puas yog maj . Tsi yog tsi nyiam tus kas mias newhom ho , yog tsi nyiam tus neeg los khiav txoj hauj lwm kas mias ntag los maj . Lawv coj tsi zoo , coj tsi ncaj , tsi muaj lub hom phiaj zoo thiaj ua rau Hmoob tuag coob tas npaum thiab tseem poob koob poob npe tas thiaj hais .
kwv ntxawg Beeveev , tijlaug paub zoo txog tej koj ua kwv hais , tiamsi qhia koj hais tias , cov niag ua phem li Newhom no yeej mus tsis txog twg li .
Cov ua zoo mas , luag hais phem los nws yeej yuav yeej los mas .
Kuv yeej paub koj txoj kev chim .
Kuv ua tij mas hajyam chim dua koj ua kwv lawm 1000 zaus .
Lawv los mus dag kuv cov neeg tuag tim ub , lawm los mus dag kuv cov neeg laus laus nyiaj siv kom tsis paub muaj ntuj , txhua pawg neeg tsis yeem nrog lawv , los nraug liam ua commusist tagnrho .
Yuav ua licas tau ? ? ? ? ?
yog hmoob lawm thiab las as , es luag tus laus nyob nrog peb twb tsis ntev lawm , ua siabntev , peb yeej yuav muaj ib tug Hmoob sawvcev ntawm Hmoob los mus hlub Hmoob xwb xwb thiajtag , ( ( ( ( ( ( ( ( Ncontsoov tias , ua zoo mas nyuaj heev , ua phem mas ib ntsais muag xwb ua tau lawm , tabsis ua phem ces nyob tsis ntev li .
Ua zoo thiaj nyob mus ib txhi ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) Yawg Amen aw , Koj cov lus twb tsis zoo mloog li ua cas yuav tsis hais kom zoo me ntsis li koj yog ib tug neeg Hmoob nas .
Nej cov hluas tseem yuav ua peb Hmoob cov coj thiab tub txawg mus lawm yav pemsuab , koj sau ntawv tawm rau peb sawvdaws nyeem kuv xav kom koj sau koj cov lus zoo me ntsis li koj sau yav tag los .
Koj muab tau xov prove qhov twg los tias Nplog niam give a hug bounty on VP lub head nas .
Nplog tsis ruam li koj xav , VP twb nyob wheel chair lawm xwb thiab nws lub age twb yog 77 xyoo lawm nws yeej yuav mus nws tsis ntev no .
Thiab Nplog yeej ntseeg lawm tias VP raug cause li no lawm nws yeej ua tsis tau ib qho dab tsi txawv lawm los mas .
Koj puas to taub tiam peb cov Hmoob tuag tuag nyob tim Nplog no yog leej twg ua tus tua ?
Liajdawb ntsej muag ruam , yog koj tsis tau paub hais tias nplog liab muab nyiaj rau cov neeg tua tau vp thiab cov neohom no ces koj mus nug dr yang dao thiab cov thawj coj tom yangwameng nawb .
thaum dr yang dao los nplog teb los , lawv muaj lub rooj sablaj loj heev lawv hais kiag li rau peb saws daws .
YOg nej lam mus nug tus ruam ruam lawv yuav tsis qhia nej qhov tseeb , tab sis yog nej mus tau rau lawv lub rooj sab laj thaum twg ces nej yeej paub tias lawv tham ab tsi .
ntsej muag ruam , tuag mus zoo dua amen 7 / 14 / 07 Amen , Koj niam ntse ntse koj cov lus koj hais twb tsis nkag mom dejniam pim , koj tsuas hais rau koj tus ruam xwb .
Niag hais lus ruam li koj ces tsis txhob tham .
Tsam koj lub ncauj tawg .
