DU es , ua neeb puag pum dlaab hab nab . Dlaab zoo le caag , qhov kuv nug koj nuav maj yog vim thaum u es peb nyob khamkeut , muab ib zag es peb taab tom ua neeb txug ntsaab ke ces tsev kub nyab , thaum peb dlha moog taag tom kwj tse , peb nug has tas ELIPSISTOKENpeb tuaj nua taag lawm es yawg tsev neeb nyob hu tsev , kuv nyab tuag lawm pob , na yawg tub nyob tom peb pob twg teb has tas kuv nyob nuav og , yog vim le caag es taab tom ntsug dlaab thaam ho paub has tas tsev kub nyab hab naj , vmged vaaj hmoob aw .
koj puas paub tias twb muaj cov es thaum tseem ua nee btxog tog ces tus txiv neeb txawm mob plab hoob nab thiab lau ces tog pom xwb twb khiav mus hoob nab lawm thiab los pob hahahaha , , , thaum ua neeb txog tog ces mob pliab ceev lau ces kawg yawg hais tias tos ib pliag tso mam rov los no ces ham kkiav mus hoob nab lawm thiab los mas , kuv hnov tias muaj ib zaug ces tab tom ua neeb muaj ceem kawg tab sis nyab laj tuaj lawm thiab tuaj suab phom nrov tig toog ces sawvdaws khiav tab lawm tab sis sawvdaws tseem nco ntsoov tias peb khiav tag lawm ces tshuav yawg ua neeb ne ?
ces yawg ua neeb txawm teb tias kuv nyob nov ne , , , ces lawv thiaj li khiav tag lawmELIPSISTOKEN Peb Hmoob kev Ua Neeb yeej muaj txij li pog thaum Hmoob xyeeb txawm los mus .
Nws tsis yog tej yam ua yuav zoo coj tuaj sibtham dog dig .
Hais ; lino xwb nyaj nej sawvdaws yuav nkag siab zoo lawm .
Vim lino , kuv thiaj tab tom sau kuv phau ntawv hais txog keeb kwv peb Hmoob kev ua neeb .
Tsis ntev no yuav sau tiav .
Thov savdwas ua siab kom txias-txias es tom nyeem kuv phau ntawv uas tejzaum yuav clarify txog ntau yam txog tej nej sibtham txoh no .
du Tseem muaj dua ib tus txiv neeb hais rau kuv tias tej uas lawv hais tias ua neeb mas nim mus txog dabteb nim mus tso tau ntsujplig li ub li no mas tsi muaj tseeb .
Koj ua neeb ces cem daim phuam neeb ces yeej pom xyab liab vog , npog phuam neeb ces nqi qhov muag ua tsaus ntuj nti xwb tsi pom dab tsi kiag li .
Cov neeg tuaj nyob ntawm tham li cas los yus yeej nov tas li no as .
Nws kuj tias nws mus ua neeb kuj pab tau ntau tus kawg li lawm thiab tabsis tsi yog ua neeb mus pab tabsis yog thaum yug los ntaus kuam ntawm yus fiv rau dab tias yog ntsujplig mus thawj thiab lawm los kom tso los es yuav paun npuaj lossis pauj tshis tej ces kuam txawm ntxeev zoo ces yus cia li lam hais rau cov neeg ntawm tias yog ntsujplig mus thawj thiab lawm tabsis yus twb tso tau rov los lawm no xwb .
Kev ntaus kuam mas leej tshaj , thiab yus qhia cov neeg li thaum yus ntaus txim kuam es ntxeev li lub siab xav xwb .
Cov txiv neeb kuv hais no tseem niaj hnub ua neeb thiab nyob tebchaws melikas no tiag .
Lawv yeej tias tsi muaj qab hau dab tsi tabsis tej laus coj li los thiab yus yeej ib txhim ua li ntawm ces tsi zoo muab tso tseg es lam pheej ua ua xwb no laiv .
Cov hais tias nim pom ub pom no thiab hnov dab hais ub hais no mas yog tseem tseem dag nkaus nkaus xwb no laiv .
Yawm nomdub es , Kaj tsiv mus coj dab YESUS os yuav zoo dua nawb .
Cov niag Hmoob zoo li peb cov tseem coj li poj ua tseg yawm ua cia ces tsis muaj qab hau dab tsi li os .
Kuv xav mas nej niaj hnub mus qw , mus qhuas YESUS , quaj vwm leg rau Mab dawb yug yaj cov dab qhuas , them ib zaug no yog $ 20 pre week thaib muab 10 % ntawm koj cov nyiaj ua tau ntawm mas YESUS yeej zoo siab kawg li tiag , ha ha ha ha , , , Ib txhia Phoojywg , Kuv tsis to taub hais tias ua li cas nej sawvdaws twb yog tib co college educated xwb tab sis pheej tuaj muab tej religion both Chirsitian / Neeb tuaj mock ua siELIPSISTOKENDony Yog lawm Dony , kuv yog ib tug Hmoob kuv yeej yuav defend thiab preserve peb Hmoob lub culture ( poj ua tseg yawm ua cia ) , tsis hais txog dab quas , kev cai , kev coj noj coj ua .
Qhov no yog Hmoob teej Hmoob tug .
Yog leej twg tsis NTSEEG los kom txhob THUAM .
Yog kev cai daub qhuas tsis pab Hmoob lawm , ces Hmoob poj yeej tso tseg Yawm yeej tso cia lawm ntev .
ExampleELIPSISTOKENYaj ciav plawv yeej hlov tsis tau li .
Tej qhov no peb Hmoob yuav tsum muaj respect txog ntawm lawv tsev neeg Hmoob yaj no .
Hais rau cov ntseeg kev cai tshiab , Cov phooj ywg coj kev ntseeg peb mus coj kev ntseeg twb yog tus neeg paub ntuj zoo-oo . Ua li cas sawv daws pheej mus thuam cov coj dab . Zoo peb hais tsivlawv mloog , tej lus nej coob tus pheej nug Dr Pov yog lus thuam thiab saib tsis tau cov tseem coj dab , peb yuav tau xyaumua tus qauv zoo cov coj dab thiaj los nrog peb ntseeg , qhov peb tsis loj hlob vim txoj kev sib thuamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thaum ib tug neeg chim lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . luag yeej paub tias zoo tiam sis luag tsis los nrog yus ntseeg pauj txoj kevchimELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog ib tug neeg ntseeg ntuj tiag-g masELIPSISTOKEN . . luag thuam , luag cem luag ntxub , luag ntausyus los yus yeej tseem zam txim ntau rau mas thiaj yog ib tug neeg ntseegELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thov peb cov ntseeg ntuj ua dab tsi ua hauv nruab siab tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kom covtseem coj dab paub tias cov ntseeg yeej siab zooELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . peb txhob nrog lawv sib cav , sib cegELIPSISTOKENELIPSISTOKENcia huabtais tswj ntuj mam ua tus tshoj lawv , haub lawvELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thaum ntuj haub tau lawm lawv yeej yuav los ntseeg lawvELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum peb sawv daws tseem nyob ua ke no ib leeg txhob thuam ib leegELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb yeej tsis muaj ib tug twg nim mus pom losELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thov lub ntuj pov hwm peb txhua tus .
Ua tsaug .
cov yawg , peb tos thaum doctor pao saykao thao sau tau nws phau ntawv ces peb cia li mus nqa los hais qw li ua neeb caum dab lawm xwb tsis tag ua neeb li lawm nawb , zoo ib yam li phau vaj lubkuag kiag lawm ntag nawb .
Zaum no ces ntse cov ntxiv neeg yuav tsis tau taub hau npua noj li lawm lau yog sau tau phau ntawv caum laij dab no lawm na .
amen
