Kuv tos tos tsi pom laura xa email los ces kuv hu mus nrog kuv yawg laus tham saib cov lus puas muaj tseeb li kuv hnov .
Yawg laus hais li no : " tub nawb hais rau koj hais tias puag ta thaum 4 : 00 yuav tsuas ntuj mas ua rau peb sawv daws ntshai kawg nkaus li . "
Kuv nug hais tias yog ua cas .
nws thiaj piav hais tias muaj ib co tub rog tuaj hu kom cov thawj coj hauv no mus koom paj xoos no .
raws li ib yawm hmoob thoj los tham qhia peb mas thaum lawv mus txog ntua ces luag yeej teeb rooj tog txhij tib si ces kom nyias mus zaum nyias lub rooj .
Thaum sawv daws mus zaum txhij vog ces lub qhov rooj qhib plog pom tub rog tawm zom zaws ua phom nrov nrij nrawj ces lawv qab ntawd muaj ib tug txiv neej hnav ib ce ris tsho xam khoo dub coj kas las vav tib si tuaj nruab nrab hos 4 tug nai phoo thaib tuaj ob sab thiab lawv liag qab .
Tub rog mas vij tag nrog ho koob thaij video mas tsom rawv rau tus txiv neej ntawd xwb .
thaum los nres kiag ntawm sawv daws xub ntiag ces muaj ib tug nai phoo thaib txawm pib nug hais tias , " nej puas paub tus no yog leej twg ? "
muaj ib co hmoob zaum hauv teb hais tias , " peb tsis paub " .
" tus no ces yog nej Hmoob tus nom loj tshaj plaws los mekas teb los .
Hnub no nws hais li cas nej yuav tsum mloog nws lus nawb " .
tus nai phoo thaib hais li rau lawv .
Tus hmoob ntawd mas tsis luag kiag no nawb .
Luag hais lus dub txig xwb .
nws hais li no , " kuv yog vaj thaiv noi , kuv los mekas los " ces nws hais rau cov hmoob ntawd hais tias lawv los nkag tebchaws txhaum txoj cai lawm , , mas kom sawv daws rov qab mus rau nplog teb kom tag .
tos nom tswv nplog thiab thaib sib thaum haum ces sawv daws yuav tsum rov qab .
Ces vaj xeeb thiab ntxoov toog vaj nkawv hais tias , " yog yuav kom peb rov qab mas koj ( Vaj Thai Noi ) yuav tsum rov ua ntej mas peb mam rov lawv qab " ces cov tub rog thaib luag zom zaws xwb .
thaum tham tsuag tsuag ob peb lo li xwb ces lawv thawb kiag tus hmoob mekas ntawd hais tias , hais li no xwb tau lawm , mus .
No ces cov nai phoo thiab tub rog thaib nkag rov rau hauv ib lub tsev lawm .
mas tsis paub hais tias lawv mus tham dab tsi ntxiv .
Tej zaum luag tus hlob twb mus civ lab cas nrog nom tswv thaib thiab nplog tiav lawm ces luag thiaj tuaj hais kom sawv daws ua siab rov qab .
Nej cov ua pheej hais tias hmoob cov nom tsis tau muaj neeg tsa no , zaum no thaib muab vaj thaiv noi tsa ua hmoob tus nom loj lawm .
yog leej twg xav tau nom , yuav tsum ua li vaj thai noi ua no nawb cov phooj ywg .
Mloog mus saib tej zaum nyaj zaum no ces hmoob dej dawb yuav tu zuj zus mus lauv .
Nej ho nug mus thiab saib tsam kuv tus yawg laus ho paub tsis meej .
HwjjjELIPSISTOKEN . Txog sia tuaj lawm tiag laud . . phoojywg kwvsisluag evELIPSISTOKEN . . Thaiv Noi yog leej twg naj ?
TseemYeej .
Peb cov Moob ces zoo nkau le cov NPUA " thaum Tsuv tuaj ces sib kwg , thaum Tsuv nrhov ces sib tug " .
Thanks , Nod yog xovxwm los yog nkawg xaiv ne ?
Ua li cas es tsuas muaj xwm phem xwb es yuav tsis hnov xwm zoo li ?
Yog muaj tseeb li koj tiag mas cov Hmoob DD kawg tuaj nej nej , zaum no yawg hlob tso kiag nws tus tub txib ntawm xub ntiag mus cob tshoob rau nraug vauv lawm ces nkauj nyab yuav nyiam kam thiab tsis kam los kawg luag yuav tsum muab tuav tes tuav taw rau nraug vauv xyuas tseeb tseeb .
Nej tseem tsis tau paub tus Vajthaiv noi no ces nws txawm yog yawg hlob tus tub # 1 ntawm xub ntiag los mas , yawg hlob ces yeej siv Vajthai noi mus rau txhua txhia txoj ke li , yog lwm tus mas tseem yog hauj lwm thas maj das yog thaum twg vajthai noi tawm plaws lawm ces yawg hlob lub mav tais ces kawg txuj lawm ntag ov .
Dhau ntawd ces yog luag tus kheej lawm xwb nawb .
Zaum no niam txiv tog ntxhais hloo siab muab ntxhais qua lawm ces kawg npaj noj nqaij lawm xwb tiag cov hluas .
Hauj lwm ntseg lawm las as , nej cia li nrog lawv zoo siab hlo npaj tshoob xwb thiaj tag nawb .
thaub misteriousking , puas xav nhov khauj zoo .
khao zoo ces yog hmoob dej dawb hais tias tsuas muaj ob phav xwb .
phav laura thiab phav nais phoo vaj pao .
tus twg los hais tias lawv los no yog los raws tus laus xwb .
tus laus hais tias kom sawv daws kav tsij tauj xub lub teb chaws nplog kom muaj paj xas thib paj tai .
ob hub ntawd i nai phoo vaj pao phav hais tias tos meka thiab un tsis tau tuaj mus xyuas lawv mas vim yog tus laus tsis tau xee .
kom hais rau sawv daws paub hais tias nai phooj raug phooj ywg zoo rau lajthab npas thai mas txhob txhawj .
muaj peb yam nkaus xwb .
1 . yog luag tus laus hais tag tswv yim tsis tau lub teb chaws nplog rov qab lawm tiag tiag no ces luag mam hais kom laj thab npas thaib muab ib qho av rau luag cov neeg nyob .
( hos laura pab ces luag muab muag rau nplog lawm no nawb ) . 2 . yog tsis tau ib qho av rau nai phoo vaj paov pab neeg nyob , no ces tus laus mam xee kiag ntawv rau tim " TSEV DAWB " ces meka hais kiag rau UN tuaj mus xam phaj lawv tuaj mus MEKAS xwb .
tab si yog leej twg tsis los koom tes rau yawg phav kas meaung mas yuav tsis tau txais cov kev pab no .
hos laura pab mas yuav raug xa rov mus nplog teb .
mus txog tim mas yuav raug tsim txom vim luag tus laus tsis pab .
thaub huab tais hmoob .
qhov no twb qhia tau hais tias " laura pab " yog cov ua raug qhuab yuam kom nyob hav zoov hav tsuag , yog leej twg tseem tawm los mas tuag xwb .
tsis tawm los yuav raug nom tswv nplog tuaj tua tuag .
yuav tawm los los yuav raug cov kub xaj tua .
tam sim no tseem muab pab no yuam xa rov qab mus thiab mas kab hais tias nplog tsis tua lo cov kub xaj yuav muab lawv tua ces kas moos ces yuav nrov mus ib txhi tiag .
tus mus nyob tim thaib teb ua kas moos rau nai phoo mas tus menyuam yau so ntswg tav toj xwb los yeej paub hais tias yog VAJTHAI NOI .
tab sis lub 12 - 22 - 06 thaum 4 : 00 PM mas Vaj Thai NOi nrog 4 tug Generals Thaib mus rau dej dawb mus hais rau hmoob hais tias nws yog hmoob tus nom loj tshaj plaws los mekas teb los .
nws yog PHOO TWO no nawb .
mas kom cov hmoob dej dawb yuav tsum mloog nws hais .
txhob mloog ib tug hmoob mekas lus li , but Vaj Thai Noi .
rau qhov tsuas muaj Vaj Thai NOi tib leeg xwb thiaj yog hmoob tus nom thiab mus raws than kas ( offiial ) .
mas zaum no nws kom hmoob cia li rov qab kom tag xwb .
sawv daws los rau thaib teb yog los txhaum txoj cai lawm .
tej lus sawv daws tuaj hais rau hauv dej dawb mas dag xwb .
sawv daws mus muab hauv computer los hais xwb .
nov ov .
ces thaub mysteriousking lam yog huab tais hmoob xwb nws yeej tsis paub txog tej xwm txheej no li .
hmoob dej dawb hu tuaj rau NAI PHOO VAJ PAO no luag tus laus hais tias tsis paub txog qhov VAJ THAI NOI mus tim dej dawb .
tsis tas li ntawd los NAI PHOO VAJ PAO tsis paub hais tias VAJ THAI NOI yog leej twg .
tus VAJ THAI ua NAI PHOO VAJ PAO paub mas yog tus col . VANG THAI laus nyob California xwb .
kom sawv daws txhob hais hais .
nej xav paub qhov tseeb ces hu mus nug Pab Tha Vang Xeeb Thiab NTxoov Toog Vang tim dej dawb xwb los mas .
tsis paub li lawm nawb cov phooj ywg .
vaj thai noi ces txawm yog tus tuav lub koom haum FACT FINDING COMMISION uas niaj hnub mus nrhiav tau cov duab ua hais tias plog muab hmoob tua thiab hlais ntag .
nws txawm yog tus uas hais tias teeb meem nyob nplog teb mas loj li loj .
ua cas txog thaum kawg no ho los hais tias kom sawvdaws rov qab kom tas , yog nkag tebchaws txhaum txoj cai lawm no .
kuv xav mas yuav tsum yog li nws hais .
yus mus tsim teeb meem ua rau pej xeem hmoob noj tsis tau nyob tsis tau raug nplog tsim txom tabsi txog thaum kawg pab tsis tau ces yuav muab sawv daws yuam xa rov mus tuag los tseg .
tej no yog criminal lawm nawb .
yog hais tias vaj thai noi lawv tseem kom thaib muab pab neeg hav zoo no thiab 152 tug nram nongkhai yuam xa rov qab mas vaj Thai Noi thiab Nai Phoo Vaj Pao lawv yog criminals nawb .
tsis lamdag ov .
cov lus no yog hais rau ntiaj teb tib neeg sawvdaws nrog paub nawb .
yeej hnov ua ntej lawm hais tias cov neeg ua tsis kam koom tes nrog lawv phav kas moos no mas yuav muab ntswj kom tau rov qab mus raug tsim txom no nawb .
vuag , tiag los dagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsis paub li nawb tej zaum kuj yog lam hais thiab xwb ov .
mas txhob rawm ntseeg tej niag lus moo cua no thiab .
thaum hnov li no mas sawv daws yuav tau txhob tau tau zoo pw laiv .
yuav tau taug qab mus yog hais tias tsis muaj loj kuj yog niag lus nkawg xaiv xwb .
hos yog ho muaj tiag no los xam tau hais tias hmoob cov neeg tsis ruam npaum vaj thaiv noi ( FFC / VP ) lawv cov no xav lawm no xwb .
thaub marxfree , yog ua zoo taug los mus sais cov ua niaj hnub mus kom cov hmoob tim dej dawb tsa nom tsa tswv thiab muab xab nais phoo nai pha rau yog cov khawv cov graves koj xav ntawd ntag tiag .
nej sim nug nej cov hmoob dej dawb saib puas yog li kuv hais no .
thaum lawv qw nrov nrov es leej twg yog tsis koom nrog lawv phav kas moos tseem mus txog dej dawb ces kawg mag lawv cov qws .
kawg lawv tseem muaj peev xwm yuav xuas qws rau nplog liab thiab thaib thiab no es koj hais puas yog muaj tus txhawb lawv lub zog .
yog txhawj txog koj cov kwv tij tim dej dawb ces zoj zeeg mus pab lawv tam sim no xwb los mas .
tsis tas yuav liam rau tus ub tus no .
liam rau koj tus kheej ua cia koj cov neeg raug dag los raug cuab raug khi .
Vue , Yam li koj pheej tsis quav ntsej kuv tej lus nug li ne ?
Kuv nug tias Vaj Thhaiv noi ho yog leej twg na has ?
Nws pos yog tus thaum ub mus kawm xemnasthibkas phaj Xoom naj ?
Nws yog kuv ib tug qub phooj ywg ov .
TseemYeej .
tseemyeej , tus vaj thai noi ntawd ces twb yog tus tuav lub koom haum fact finding commission nyob nram koj ntag ne .
raws li lawv tham tham mas hais tias qhov ua pab tha vaj thoj chim chim rau NAI PHOO VAJ PAO es lawv sib ceg sib ceg ntawd ces twb yog lawv sau tau cov nyiaj ntawm hmoob ntau ntau .
vaj thoj yuav kom muab rau thaub nom tub vaj nyob hauv koj thiab vaj thoj nkawv , tab si NAI PHOO VAJ PAO muab rau VAJ THAI NOI aka Ty Vang lawm es thoj thiaj chim chim no laiv .
thaum muab nyiaj tag rau ty vang lawm ces ho kom nom tub vaj nkawv mus tim thaib teb no ces nom tub thiab thoj nkawv hais tias yog kom ty rov qab los mas nkawv mam mus .
tab si ty tsis kam los ces nkawv thiaj tsis kam mus no .
qhov no mas hnov lawv hais xwb xyov puas muaj tiag .
yog xa paub ntxiv ces nug thoj xwb les es .
Yoglino , yawm VTN no nyob Orosville sub laiv .
Tejzaum tsis yog tus kuv haisELIPSISTOKEN TseemYeej .
QHOV TSEEB : Ua ntej tshaj plaws no , kuv thov txim rau peb ib tsoom kwv tij thiab cov nkauj muam Hmoob uas muaj pluaj siab ncaj ncees rau peb hais neeg Hmoob .
Cov lus kuv yuav hais tom ntej no yog lo twg tsis zoo los thov nej sawvdaws zam lub txim nawb es tsis txhob muab to taub yuam kev .
Kuv tsuas xov hais qhov tseeb xwb kom peb ua neeg nyob , peb ib hais neeg Hmoob lawm kom peb sawvdaws yuav taus sib hlub thiab coj ncaj ncees rau peb hais neeg tiag tiag .
Tus muam los yog tus kwvtij " VUE " kuv twm tsab post no lawm mas zoo li koj yog ib tug neeg ntxub ntxaug thiab tsis nyiam Vaj Thaiv Noi hlo li .
Nws txwm siv ua li cas rau koj qhov twg lawm es thiaj li xam haib paib xim ( ib liag ) tus neeg dawb neeg huv li nws .
Kuv laj laj nrog cov niag Hmoob siab txia ntshav noj nyoos hauv txias dag teb dag chaw sib cam lawm os mog .
Zaum no kuv hais tas tas lus pub rau peb ib tsoom Hmoob sawvdaws ua zaum khaws coj mus xav thiab ua peb lub neej lawm yav pem suab nawb .
Peb ib txhia neeg tuaj hauv no mas nkaum ntawm lub " nickname " thiab tus " email " xwb yog li zaum no kuv hais tawm tsis ntshai cov Hmoob siab txia ntshav coj tsis ncaj no hnov kiag nawb .
Hais txog qhov xwm txheej nyob rau hnub tim 22 lub 12 hli ntuj xyoo 2006 dhau los no kuv paub txhua txhia yam qhov tseeb tag nrho nawb .
Kuv ua zoo twm VUE cov lus lawm , txhua txhia yam puav leej yog lus cuav thiab lus nkawg xaiv xwb mog .
Tej lus hais tias Vaj Thoj lawv sau tau nyiaj es muab rau Vaj Thai noi lawm los puav leej yog lus cuav thiab xwb .
TSIS MUAJ TSEEV , sauv muaj ntuj hauv muaj av .
Ua li cas , tos peb Hmoob lub neej tsis tsheej kiag los vim yog muaj peb ib co Hmoob nyiam nkawg xaiv thiab ntseeg lus nkawg xaiv , thiab tsim teebmeem rau cov neeg muaj pluaj siab dawb thiab hlub txog haiv neeg Hmoob tiag .
Yog tus neeg zoo thiab tus neeg phem nyob ua ke ces ntshe cov neeg zoo yauv raug cov neeg phem no muab dag rhuav thiab txov tas mus ib txhis xwb .
Yog li no , Hnub no kuv hnov txaus kuv dhau heev lawm .
Vaj Thai noi mus peb dej dawb zaum no yog mus daws cov teebmeem xwb .
VUE koj hais yog , nws los kuj yog ib tug thawj tswj fwm ntawm lub koos haum Fact Finding Commission tiag .
Txhua txhia yam nws tau ua pab thiab pub rau Hmoob nws yeej tsis los khav theeb thiab khuv xaj nas ncig thoob tebchaws kom tau koob tau npe li peb cov Hmoob tsab ntse uas xav tau phlu .
Tej teebmeem qhov tsua los nws muaj feem cuam hais es Hmoob thiaj tau tuaj Asmeslikas , tej teebmeem ntawm 152 tug ziag no nyob NongKhai los nws muaj feeb cuam kom luag txhob muab xa .
Ziag no nws muaj kev sib raug zoo nrog rau tsoom fwv Thaib thiab UNHCR kom txhob xa cov Hmoob Nplog rob qab es muab kev koom tes los mus cawm lawv txoj sia los nws puav leej ua tag hu tib si lawm .
TABSIS , muaj peb ib cov Hmoob , tsis hais cov dim txoj sia tuaj tau rau lub tebchaws vam meej lawm los yog cov ziag no tseem nyob rau qhov chaw ntxhov siab , tseem tsa taw tuam ntuj thiab muab tej kev DAG IB LIAM NEEG no coj los rhuav peb ib tug Hmoob zoo .
Yog li no , SAUV MUAJ NTUJ HAUV MUAJ AV , tus neeg twg muaj pluaj siab phem siab txia ntsha es muab tej lus no iab liam Vaj Thai noi thiab tus neeg twg muab tej lus dag nkawg xaiv no siv iab liam rhuav Vaj Thai noi , THOV KOM LUB NTUJ LOS SAU COV NEEG PHEM RHUAV HMOOB NO MUS KOM TAG ES PEB HAIV HMOOB ZOO THIAJ MUAJ LUB NEEJ VAM MEEJ THIAB YWJPHEEJ MOG !
VUE , thov kom cov lus kuv foom sau no los sau koj thiab koj cov qhab na nrog koj mus kom tag es peb Hmoob thiaj li tsis tau txais txoj kev puas tsuaj ntxiv lawm mog .
Tus neeg twg uas tsoom fawv Thaib kom mus sib tham hnub tim 22 ntawd es los xam haib paib xim cov lus no los kom nrog VUE thiab cov neeg coj pluaj siab li VUE mus kom tag nawb .
KUV MUAJ POV THAWJ NAWB MOG .
Txhua txhia yam uas Vaj Thai noi mus sib tham es nrhiav kev pab peb tsoom niam txiv kwv tij neej tsa Hmoob nyob dej dawb zaum no puav leej thaij tau hauv video cassette huv tib si .
Kuv hlob luaj no , kuv tsis tau pom nws lam muaj pluaj siab tsim teebmeem rau ib tug Hmoob twg .
Kuv pom nws khiav hauj lwm nruab hnub hmo ntuj pab Hmoob lub sijhawm nyob rau Thaibteb .
Tuaj rau Asmeslikas no lawm los nws tseem ua hnub ua hmo nrhiav kev ncaj ncees thiab siab dawb paug pab peb tsoom Hmoob kom dim ntawm lub neej txom nyem thiab kom tau lub neej vam meej .
Kuv yug los laus li no kuv tsis tau pom ib tug Hmoob twg uas yuav ua tau npaum li nws ua lawm .
Yog li no , thov kom lub ntuj los sau cov nyuag Hmoob lim hiam , mom txheej , siab txia ntshav-ntais ntuj thiab rhuav Hmoob lub neej no mus kom tag es peb hais neeg Hmoob zoo thiaj li nyob tsis nrog kua muag ntxiv lawm mog .
Thaum kawg no , kuv thov txim ntau ntau rau peb ib tsoom muam Hmoob thiab kwv tij Hmoob sawvdaws uas tau hais tas lus rau hauv no .
Tabsis , kuv xav hais tias TXAUS dhau heev lawm .
Hmoob txoj kev dag ces peb txhua tus yeej dhuav kawg nkaus li lawm mog .
Thov kom tsuas raug rau cov neeg phem xwb .
Peb cov Hmoob zoo , thov kom peb sawvdaws noj sib hlub haus sib ce thiab sib txhawb peb Hmoob lub neej mus lawm yav tom ntej mog !
Sau npe , Nws tus tub Tus npawg Thua , kuv zoo siab koj tau muaj pluaj siab dawb paug tuaj tawm ntsej tawm muag rau hauv no los teb kuv cov lus .
Kuv qhia rau koj hais tias kuv tsis yog koj ib tug muam , tab si tej zaum yuav yog koj ib tug kwv los yog tij lawm ntag .
Kuv yuav teb koj cov lus ib lo zuj zus es thiaj muaj chaw mus .
Txhob chim ov , rau qhov yog neeg muaj pluaj siab ncaj thiab ua ncaj ncees lawm tiag yuav tsum tuaj tham rau sawv daws mloog li no mas thiaj yog neeg ncaj , ua ncaj .
Kuv yuav hais raws li qhov kuv paub thiab hnov xwb .
Yog koj ho muab tau pov thawj tim khawv coj tuaj tso kiag saum rooj hais tias koj txiv tsis tau ua tej Koj chim chim es koj hais li xwb .
kuv yeej tsis paub xyov Vaj Thaiv Noi zoo li cas , yog leej twg .
tab si kuv hais raws li sawv daws hais xwb .
mas koj yuav liam tsis tau hais tias kuv ntxub ntxaug nws .
Kuv yeej tsis tau ntsib koj txiv los yog paub txog nws tus kheej .
tabsi yog thaum muaj neeg report tuaj hais tias koj txiv tau ua tej yam tsis zoo yuav ua rau hmoob raug kev txom nyem puas tsuaj , ces kuv yog ib tug hmoob , kuv muaj cai muab hais tawm .
Kuv xav hais tias koj tsis yog thawj tug uas dhluav cov neeg siab phem txia ntshav noj nyoog haus txias dag teb dag chaw kom tau noj tau haus .
Kuv los yog ib tug thiab hos cov kwv tij hmoob ua raug dag lost au ntau caum xyoo no los yeej dhuav kawg nkaus lawm thiab .
Txhob rawm hais tias zaum no yog zaum kawg .
Yog koj yog ib tug neeg ncaj thiab hlub hmoob tiag , yuav tau tawm tuaj qhia qhov tseeb , cia niam txiv kwv tij neej tsa sawv daws mam txiav txim xwb .
Yog tsis qhia sawv daws ces txhais tau hais tias koj yeej tau ua txhaum lawm , thiaj tsis kam tham tsam hais ntau ces hais yuam kev .
Yog neeg ncaj lawm , hais cuaj lo kaum lo los yeej yog cov lus qub tsis ntshai hais txhaum , vim nws yeej hais qhov tseeb .
Yog koj txiv ua ncaj lawm es koj ntshai thiab chim ua dabtsi .
Muaj lus chim siab qhov twg luag hais tsis yog , muaj peev xwm tuaj qhia es cia luag cov nom tswv mam xwj saib leej twg yog tus hais qhov tseeb .
Yog leej twg yuav hais dab tsis es ntshai ntshai , ces yuav tsum yog neeg dag thiaj ntshai laiv .
Rau qhov yus xav hais tias luag yog cov tsis ncaj tab si tej zaum yus twb yog tus tsis ncaj ntag yus thiaj tsis kam hais .
Yog koj paub qhov tseeb tag ces muab coj tuaj tham qhia peb saib koj cov lus puas koos li kuv cov ua kuv hnov los xwb .
Yog tsis sib thooj ces saib koj puas kam muab cov video ua thaib thaij coj lost so rau peb saib xwb las as .
Dhau li ntawd , cov muab khao tuaj rau peb mas twb yog peb cov kwv tij hmoob vaj ntag ne .
lawv muaj li 15 - 16 leej zaum mloog koj txiv hais ntag no laiv .
Tab si yog koj ho muab tau cov video tso kiag rau peb saib es koj txiv tsis tau hais kom hmoob rov qab , thiab tsis tau hais tias kom hmoob txhob hu xov tooj tuaj rau cov hmoob America thiab txhua yam kuv hnov ntawd tsis muaj li no ces kuv mam thov txim vim kuv tsuas hais li cov neeg hais qhia kuv xwb .
Hos yog koj muab tsis tau cov pov thawj thiab ces kawg saib puas mus ntes 15 - 16 tus hmoob tid kom lawv qhia saib koj txiv hais li cas xwb .
Nyuaj dab tsi , cov hmoob tid tseem nyob ne .
Txhob rawm hais li koj mas .
Tos muab kom tau pov thawj hais tias koj txiv yeej tsis tau hais tej lus kuv sau ntawd hlo li no mas koj thiaj hais tias kuv nkawg xaiv no .
nco ntsoov tias muaj cov koob thaij duab thaij koj txiv tib si .
Yog hais tias koj txiv yeej tsis tau hais hlo li , ces yog peb cov kwv tij hmoob vaj tim dej dawb dag lawm .
Koj puas xav hais tias kuv yog tus ntxub ntxaug koj txiv los yog cov hmoob tim dej dawb chim rau koj txiv heev es lawv thiaj hais tuaj rau sawv daws nyob tebchaws mekas no ma .
Qhov no mas yuav tau nug cov neeg hais ntawd tso .
Vaj Thao thiab Nai Phoo Vaj Pao lawv tseem tab tom sib hais txog tej teeb meem no ne .
cov hais rau peb mas yog cov neeg tuav Vaj Thao lub koom haum UHIC hais ntag ne .
Es koj yuav hais tias yog kuv dag li cas .
Tejzaum koj yuav tau mus nug saib yog leej twg dag ov .
Yog yus ua ncaj thiab hlub yus haiv neeg raws li yus lo lus lawm mas , txawm lwm tus yuav iab liam li cas los yeej ua li koj hais , muaj ntuj nyob saud , muaj av nyob hauv , tsis ntshai kiag .
Yog yus ua ncaj lawm mas txawm neeg tsis pom los ntuj thiab av , me kab me ntsaum yeej pom .
Koj sim saib nej sawv daws koom tes ua rau laura xiong los luag twb tsis chim vim luag paub hais tias qhov luag ua ntawd yog ncaj lawm , ces tsis paub xyov nej tseem yuav tawm tswv yim los rhuav laura li cas ntxiv thiab .
Tabsi ua li kuv hais , yog yus paub hais tias qhov yus ua ntawd yeej tsa tau tes rau saum ntuj hais tias yus ua ncaj lawm ces yeej meem tuaj tham qhia sawv daws ntag .
Hais txog qhov ua tim muaj cov neeg dag siab lim hiam es hmoob thiaj txom nyem li no mas kuv agree nrog koj 100 % nawb .
Koj puas pom thaum lub 6 hli ntuj no es muaj ib pab hmoob tuaj thov nyiaj yuav coj mus pab hmoob dej dawb no .
lawv coj tag nrog lawv cov qhabnab board tuaj sawv ntawd .
Lawv tsa tes tauj ntuj hais tias zaum no mas yuav ua kom ncaj tiag tiag .
Yog leej twg ua tsis ncaj mas kom ntuj lov caj dab , kom lawv tuag mus .
Lawv hais tawm xov tooj cua tau ib vas thivnkaus .
Tabsi thaum sau tau $ 20,000 no tsis pom nyiaj mus txog tim dej dawb ib dollar li .
Ces hmoob nug cov kwv tij ntawd txog cov nyiaj ces lawv ua ntsej muag liab dub liab dub xwb tsis teb tau ib lo tseem ceeb li .
Tus muab liam rau tus tus muab liam rau tus .
Lawv puas tau muaj ib tug tuag los raug ntuj lov caj dab mas .
Kuv los pom li koj hais thiab tiag .
Tos hmoob raug tsim txom los txog rau niaj hnub no es tseem raug tsim txom qees los tim muaj cov neeg lim hiam xav muab hmoob muag noj muag haus li no xwb .
Qhov zoo mas yog nej tsis muaj peev xwm yuav pab tau hmoob no ces txhob dag dag dag hais tias nej yuav pab npaum ub npaum no kom hmoob txhob muaj muaj siab nkaum hav zoov hav tsuag tos nej ib hnub dhau ib hnub txog thaum kawg lawv raug tua tuag tag xwb los mas .
Yog hais tias koj yeej muab tau pov thawj hais tias koj txiv nej tsis tau ua txhaum dab tsi kiag li ces yeej meem tuaj qhia rau sawv daws xwb .
Tab si yuav yog txhob dag li cov uas twb pab tsis tau dab tsi lo tseem khav hais tias yog hmoob tus nom loj li ub li no kom hmoob ntseeg xwb los mas .
Zoo yog hais tias nws mus daws cov teeb meem na .
vim peb yeej pom hais tias tus neeg xaj kom lawv kwv riam kwv qws ntaus tub ceev xwm thaibntawd tau ua txhaum txoj cai loj heev .
Ua koj txiv mus daws cov teebmeem no es nws puas kom cov hmoob mekas no ua ntshua khav hais tias lawv mas twb mus thov tau un yuav mus yuav av rau lawv nyob , yuav mus muab nplog tsuj , yuav xuas riam nkaug nplog kom tseg mas .
Yog hais tias koj txiv tsuas mus hais cov hmoob tim dej dawb xwb es cov me dev dag tim mekas teb no tseem niaj hnub khav qhov yog hmoob tus nom yuav rov mus ua kom tau lub tebchaws ces .
Lam hais tias musdaws teeb meem xwb , ua tsis tau dab tsi .
Zaum no ce koj confirm hais tias Ty Vang ( Vang Thai Noi ) yog tus thawj tswj fwm ntawm lub koom haum Fact Finding Commision lawm .
Ua tsaug nawb .
Pheej hnov luag tej hais tias koj txiv yog tus thawj tswj hwm ntawm ib lub koom haum hu ua Black Bird Network xwb no .
yog l ices nws lub koom haum thiab koj lub yog tib lub , lam tis npe txawv xwb no los mas yom .
Qhov tseeb yeej ua tsi tau cuav hlo li .
Yog hais tias yus ua tej yam txhaum lawm sais yuav tau txhob lam tshaj tawm xov tooj cua rau qhov thaum luag nug pov thawj tuaj yus muab tsis tau los ces txaj muag ho .
Mas peb ua dab tsi , yuav tsum ua muaj pov thawj xwb nawb .
Puas muaj tseeb li koj hais tiag .
Tej zaum nyaj koj txiv yuav muaj feem cuam txog tej ntawd thiab , tabsi kom koj paub hais tias cov hmoob qhov tsua tau tuaj tsis yog koj txiv los Nai Phoo Vaj Pao nkawv hais es thiaj tau tuaj nawb .
Tej lus nej sawv daws khav no mas muaj neeg paub qhov tseeb tib si lawm laiv .
Nai phoo vaj pao yeej tsis pub cov hmoob hauv qhov tsua tuaj .
Yog li lawv thiaj tsis kam lees hais tias lawv yog neeg tawg los mus txog kiag thaum lawv cov txheeb ze nyob teb chaws no cem kom cia li qhia qhov tseeb ces lawv thiaj ua ib siab qhia nawb .
Dhau li ntawd qhov cov hmoob hauv qhov tsuav tau tuaj ntawd los vim yog melikas yog tus koom tes nrhiav kev pab thaib xwbov .
Txhob dag li koj .
Cov hmoob ntawd qhia rau peb hais tias thawj hnub lawv raug ntes kiag ntawd mas lawv hut au koj txiv .
Koj txiv tseem cog lus rau lawv hais tias kom lawv txhob txhawj , nws mam must so lawv thiab coj lawv mus nyob lawm pem dej dawb .
Tabsi hnub tom qab lawv hut sis tau koj txiv hlo li lawm .
Hu lost sis teb xov tooj li .
Lawv nyob tau 22 hnub tsis hnov koj txiv hais dab tsi .
Tom un los yeej tsis tau txais koj txiv ib tsab ntawv thov hlo li .
Thaib yuav muab lawv xa los koj txiv yeej tsis hais dab tsi .
Thaum lawv mus txog nram nongkhai thaib muab lawv yuam kom xee ntawv yuav mus lawm nplog teb los yeej tsis hnovkoj txiv hu ib lub xov tooj mus rau lawv li .
Lawv quaj zig qees .
OhELIPSISTOKEN . ua cas tav no koj yuav tuaj dag rau peb zaum no tiag lau .
Yog hais tias koj muaj peev xwm tuaj dag txog 152 tug no , ces txhua yam peb hnov txov koj txiv los muaj tseeb tabsi koj dag kom peb ntseeg xwb .
Nco ntsoov tias saud muaj ntuj , hauv muaj av nawb tus tij laug nawb .
Yog tsis muaj cov mekas thiab lwm tus pab ces tav no ces pab 152 tug ntaws twb nyob tim nplog teb lawm os thaub . luag tej laus hais tias txhob xyaum dag es hais los thiaj muaj neeg ntseeg no ne .
Hais tsis tau , tej zaum koj txiv yuav mus nrog nom tswv thaib thiab un sib raug phooj ywg li lwm tus hmoob .
Tabsi koj txiv yuav los khav tsis tau hais tias nws tib leeg uas yog hmoob mekas thiaj muaj peev xwm mus cog tau phooj ywg rau nom tswv thaib thaib un xwb nav .
Koj kom paub qhov tseeb haias tias un thiab nom tswv thaib mas luag tsis zoo li hmoob es yuav tsis nrog leej twg tham nawb .
Raws li peb paub mas yeej muaj cov hmoob mekas coob tus mus nrog rau nom tswv thaib thiab un sib tham tag lawv mam mus xyuas cov hmoob dejdawb ov .
Lawv cov mus ntsib tau nom tswv thaib thiab un sais lawv yeej hais tso lus plhuav hais tias lawv mus ntsib hnub twg , hais txog dab tsi , thiab luag teb li cas no laiv .
Tsis zoo li ib txhia es pheej haist ias mus ntsib nomtswv tabsis hais tsis tau ib qhov tseeb hais tias mus ntsib lub sij hawm twg , thiab yog mus hais dab tsi no ov .
Qhov ntawm koj ces yeej muaj tseeb los mas .
Tus neeg yuav mus pab lawv tiag tiag no mas tseem raug lawv ib txhia nyob tim ub thiab tim no iab liam dag li ub li no .
tej koj ces peb yeej pom lawm .
Taw test au , muaj pov thawj tib si .
Cov neeg dag thiab phem ntawd ces peb yeej muab tau npe yam tsis ntshai kiag ntag ho .
Thaum yus paub hais tias yus yeej ua muaj pov thawj lawm , tus twg dag yus yeej muaj peev xwm confront tau ntag nawb .
Koj tsis pom laura xiong twb muab niag pog Rebecca sommer tej court record thiab tej lus dag tuaj hais rau tej no .
tab sis cov neeg dag mas nws yuav dag dag thaum luag twb muab tau pov thawj lost seem dag qees ne .
puas yog nej mus koom nrog niag pogn tawd lawm thiab ma .
Thov kom muaj li koj hais yog hais tias tus neeg hais ntawd lam iab liam tawm hauv nws lub siab yam txhob txwm rhuav koj txiv VAJ THAI NOI lub koob lub npe xwb , tabsi yog hais tias tus neeg ntawd hais raws nraim li cov lus nws hnov neeg report tuaj mas thov kom lub ntuj txhob suav txim rau tus neeg muab cov qhoj no tso tawm vim yog nws lub luag hauj lwm yuav muab txhua yam cov NEEG phem muab tsim txom thiab muag noj muag haus tej kev lim hiam coj los nthuav tawm qhia rau cov kwv tij neej tsa txhua leej txhua tus kom sawv daws ceev faj tsam ho muaj tiag xwb .
Haub yauELIPSISTOKEN . . koj puas hnov hmoob tej laus ib txwmhais tias yog luag tsis txhaum mas koj foom li cas los kawg rov poob los raug koj xwb .
Yog hais tias koj yeej paub meej meej haistias koj txiv tsis tau ua tej yam txhaum li hmoob hais tuaj no mas koj mam foom ov .
Yog hais tias koj xoom xaim thiab no sais txhob lam foom tsam koj rov foom koj txiv xwb laiv .
Yog hais tias koj txiv twb ua tau tej yam zoo rau hmoob thiab mas kojtxhob foom tsam ho raug koj txiv ces peb tsawg ib tug hmoob tawv tawv li koj txiv lawm na , tus kwv tij .
Hos yog hais tias koj txiv yeej tau hais li tus neeg ntawd hais lawm tiag no ne , koj puas kam cia koj txiv mus ib leeg ma .
Yog hais tias koj txiv yeej tsis tau hais tias cov hmoob nkag los rau dej dawb yog nkag txhaum cai hlo li no mas nyaj koj cov lus yuav raug tus uas hais tuaj rau peb tim no , tabsi yog koj txiv yeej tau hais lo lus ntawd lawm tiag sai , thov kom lub ntuj zam txim rau koj txiv thiab koj , vim peb hmoob tseem tsawg tsawg , yog tsis muaj neb lawm los peb khuv xim thiab ov .
Luag hais tias tus zoo yog luag , tus phem yog yus tus no .
Ces muab tuaj rau peb xwb los mas .
Qhov yuav qhia tau hais tias koj txiv yeej ua ncaj tiag es yog cov hmoob tim dej dawb lam iab liam xwb ces tso plhuav tim khawv rau peb saib ces peb thiaj yuav paub hais tias cov hmoob tim dej dawb dag los tiag no .
Yog li ces kav tsij muab coj tuaj pub sawv daws saib xwb los mas , nej twb muaj lub website ne .
los yog tseem yuav muab ua cassette , dvds muag tawm yuav nyiaj thiab mas .
Txawm li cas los peb yeej txaus siab them tsuav txhob ua li niag pog Rebecca sommer es muab laura cov lus thiab cov duab txiav los sib paj kauj kom sawvdaws ntseeg xwb los mas .
Nco ntsoov tias tam sim no hmoob tsis ruam lawm na .
tus neeg dag thiab tiag los yeej paub kawg .
Yog hais tias nws yeej tau ua tej yam zoo li tiag ces ua li koj hais , twb muaj ntuj thiab muaj av ne .
yog koj txiv yeej pab hmoob los lawm ntev ces nws yeej paub hmoob lub siab zoo li cas lawm .
Tus yuav iab liam li cas los yeej muaj .
Txhob vam hais tias txhua tus yuav qhuas yus xwb nawb .
Qhov tseeb ces yog qhov koj txiv ua ncaj tiag tiag lawm ces yeej muaj tus pom tus paub los mas .
Cov hmoob ua mus ua hauj lwm li koj txiv mas yeej yog muaj lub siab cog kiag rau hmooblawm es thiaj must au li .
Tabsi qhov ua phem thiab ua zoo yog los ntawm kev ncaj ncees .
Koj puas pom nej sawv dawslos twb muab laura xyooj liam yog nplog liab , yuav muab hmoob xa rov qab lau noj nyiaj li ub li no .
tej no twb tsis muaj tseeb thiab ne .
peb los yeej pom hais tias laura los khiav hauj lwm pab hmoob kawg nkaus li tabsi nej tseem tawm tsam nws loj ua luaj no thiab laiv puas yog .
Qhov ntawm koj mast sis muaj neeg paj tib xej ( denied ) yog hais tias nws tau ua tej yam zoo lawm na .
kuv xav mas txog txij hmoob paub koj txiv ces nws yeej yog tau serve hmoob los lawm .
Lwm tus los yeej tau serve hmoob los lawm .
Tsuas yog hais tias yus tus tau pab mas pab tag nrog lub siab ntsws tabsi cov nyob sab nraud mas yeej tsis pom hais tias yus sacrafied ntau npaum li cas .
Tabsi yog yus tau pab lawm ces kav tsij zoo siab hais tias yus pab los ntawm siab dawb paub .
Hos yog yus ua kom tau ntsej muag xwb no sai , tseev hais li yeej tsis muaj neeg ntseeg na .
Tham mab das laus , nws yog koj txiv lawm ces nws yuav tsum yog tus ua tau zoo xwb .
Kuv los yog hais tias kuv muaj ib co menyuam es kuv ua tau ib yam dab tsi los lawv yeej yuav pom hais tias lawv txiv mas thiaj yog tus ua tau zoo tshaj thiab xwb .
Tabsi qhov no mast us ua tau zoo tshaj koj txiv los muaj , hos tus ua tsi tau npaum li nws los muaj .
Kuv los pom li koj hais thiab tiag .
Thov kom lub ntuj coj cov neeg siab phem phem dag hmoobnoj dag hmoob haus thiab tawm lub tswv yim mus tsim kev kub ntxhov rau cov hmoob nyob hav zoov hav tsuag mus kom tag es saib cov hluas no puas yuav muaj tus los coj hmoob mus rau txoj kev vam meej .
Yog tsis li ntawd ces ntshe hmoob tseem yuav raug dag ntau xyoo ntxiv mas xyov tseem yuav txom nyem mus txog hnub twg .
Thov txim ua dabtsi , nyias hais rau nyias ris xwb es lam mus thov txim .
Yog thov txim no sais txhais tau hais tias yus yeej tseem xoom xaim hais tias xyov tej lus yus hais ntawd puas muaj tseeb no laiv .
Yog yus yeej sawv tau nqos tau yus cov lus ntag mas hais tsis txhaum leej twg hlo li .
Yog hais tias luag ua txhaum es koj hais li no mas txaus ev ntag , tabsi yog luag yeej tuaj hais tam lub siab dawb paug hais tias luag yeej hnov muaj caij muaj nyoog , muaj tus hais ntsees rau luag lub pob ntseg es luag mam tuaj hais tawm xwb mas , tej lus koj hais no tsuas yog hais txaus koj siab saib lwm tus puas ntseeg xwb .
Txawm yog sawv daws dhuav kawg nkaus lie s thaum hnov ib co lus li peb hnov txog koj txiv ntawd , peb thiaj yuav tau coj tuaj tham kom sawv daws taug qab mus saib puas muaj tseeb ntag lau .
Yog hais tias twb hnov li lost seem muab npog cia xwb ces cov neeg dag yeej tsis paub ntshai li los mas .
Qhov peb coj tuaj tham no ces yog kauj ruam thib ib uas yuav los muab tej kev dag no rhuav tshem kom leej twg yuav dag los ho paub ntshai tsam muaj cov zoo li Vue no muab nthuav tawm ces thiaj tsis dag hmoob ntxiv lawm nav .
Yeej yog li koj hais ho .
Tsuas raug rau cov neeg ua txhob txwm rhuav tsum los yog ua muaj lawm lost sis lees xwb ho .
Hos cov neeg ua coj tuaj tshaj tawm raws li nws hnov mas yeej tsis raug li .
Yim tshaj tawm yim zoo xwb .
Peb cov Hmoob zoo , thov kom peb sawvdaws noj sib Saib koj hais cov hmoob zoo no zoo mus npej twg xwb lauv .
Cov neeg zoo sais muaj ntau hom ov .
Muaj ib hom mas lawv siab phem ib yam , lawv nyuam dag ib yam , ces lawv sib haum , ces lawv hais tias lawv yog cov zoo .
Hos muaj ib txhia mas lawv yeej yogneeg zoo tiag , tabsi vim muaj cov neeg phem , neeg dag pheej muab lawv ntaus nqi hais tias yog neeg phem no xwb .
Mas cov lus koj hais tag los no los tsuas raug rau tus neeg uas foom phem phem rau lwm tus yam nws tsis paub qhov tseeb , luag tsis tau ua txhaum es yus lam foom li koj foom no sais , cov lus ntawd rov los raug rau tus hais tawm ntaws ntag no laiv .
Sau npe , Koj ib tug npawg Hmoob Raws li lawv hais mas Vaj Thoj thiab Nom Tub nkawv yog ob tug xub xub mus ua hauj lwm rau cov hmoob dej dawb , ces tom qab no Nai Phoo Vaj Pao ho kom koj txiv mus nyob tim Thaib teb .
Ces Nai Phoo ho kom Vaj Thoj thiab nom tub nkawv mus ua hauj lwm , nkawv thiaj hais tias yog Nai Phoo yuav kom nkawv mus mas yuav tsum kom koj txiv rov qab los tso , ces koj txiv tsis kam , ces Vaj Thoj thiaj chim chim no nev . Koj sim mus nug saib puas yog li ntawd .
Qhov koj txiv yuav mus nyob taus tim thaib teb mas yog Nai Phoo lawv sau hmoob nyiaj coj mus pab koj txiv no , tabsi koj yog tus paub tshaj peb lawm cia koj mam qhia rau peb .
VUE koj hais yog , nws los kuj yog ib tug thawj tswj fwm ntawm lub Yog hais tias ua hauj lwm hauv qab rooj mas tsis zoo coj los tshaj tawm thiab khav rau saum huab cua .
hos lawv cov ua coj los hais tawm saum huab cua rau ib tsoom hmoob hnov mas lawv ua saum qaum rooj , ces lawv mus ua tau li cas , lawv yuav tsum coj los qhia rau sawv daws paub yam tsis ntshai vim lawv ua tau muaj pov thawj tim khawv lawm ne .
Yog luag ua tau tej yam dab tsi es coj tuaj tham qhia sawv daws es koj ho hais tias luag tsab ntse xav tau phlu no sais txhais tau hais tias koj khib hais tias luag muaj peev xwm ua tau thiab no laiv .
Zaum no ces yuav pom nej txoj kev dag tawm zuj zus lauv .
tsis yog koj txiv dag koj txiv tus me tub lawm thiab lod . . kuv xav mas koj raug koj txiv dag lawm .
rau qhov ob tug thawj coj tim Dej Dawb yog Hmoob Vaj tag tib si .
Nkawv hu tuaj rau peb mas nkawv yeej hais meej meej hais tias koj txiv kom lawv rov qab , mas lawv thiaj hais tias ua ntej lawv yuav rov qab mas koj txiv ( VAJ THAI NOI ) yuav tsum rov qab mus nyob tid ua ntej lawv thiaj kam rov qab no laiv .
Es nws ho hais li cas rau koj mas .
Ntuj os tuam awELIPSISTOKEN . . zaum no ces koj rov tuaj rhuav koj txiv rau ib tsoom hmooob thiab neeg ntiaj teb lawm os .
Tos koj nim chim ua luaj , peb paub qhov tseeb lawm nev puas yog .
Vue thiab indigenous aka Vaj Thai Noi tus tub , zoo siab hnub no neb tau nthuav txog zaj no tawm rau peb mloog lawm thov neb tham mus kom kawg nawb .
Muaj txuj dab tsi kav tsij yeej meem nthuav tawm tuaj rau peb mloog saib leej twg yog tus dag leej twg yog tus tseeb .
Nyias claimed tias nyias yog tus hais lus tseeb , peb tsis paub tsis nrog nej pom tiam sis qhov peb yuav txiav tau txim tias who is the liar no ces yuav tsum yog neb nyias present nyias lis pov thawj tuaj xwb .
Indigenous , koj txhob rawm thau thau taub hau , tuaj sim tau lawm muaj txuj li cas kav tsij nrau kom kawg tso yuav swb los mam ua ib siab thau taub hau khiav nawb hos yog tias koj tsuas tuaj tshuab plij plej ob peb nyuag suab li no xwb es khiav pos tw ntoob lawm ntag ces peb paub tias tus twg yog tus hais lus tseeb lawm ntag hov .
Ib qho xav kom koj tsis txhob hais ntxiv lawm mas yog txhob pheej tuaj foom tus ub tus no kom npam , kom ntuj rau txim rau .
Koj yeej paub tseeb tias tej nyuag lus me me li no xwb ntuj yeej tsis rau txim rau leej twg , tshwj los yog nws tsis mus tua ib tug neeg npog nroj ntsuab qhov twg .
Peb twb nyob tiam 21 lawm , yog yus muaj txoj cai ntug ntoob yuav tsum tau muab cai los hais thiaj li yog neeg hais lus tseeb nawb .
Yog tias ib los foom ob los foom kom ntuj rau txim xwb mas nws tsis raug txoj cai rau tiam neeg niam no lawm .
Koj twb muaj koj txiv Vajthaiv yog tus tau pom tau ua kiag , yog qhov twg koj tsis meej pem pes tsawg los kom koj txiv tuaj hlo xwb los moj , nyuaj dab tsi .
Luag twb tias txiv tsis tau los tub tuaj hlo , tub tsis tau los txiv tuaj hlo no nev . Ntseeg tias yuav tau hnov thiab pom vue neb sib cev lus txog zaj no ntxivELIPSISTOKEN . . Xej awELIPSISTOKEN . . luas yuav foom le caag los nyob ntawm luas los masELIPSISTOKEN .
Koj pomxeeb nqua hu kuas luas yijmeem has kuas kawg lug ces tso phluav rua suav dlawg has le ntaag huasELIPSISTOKEN Le ntawd mas peb cov nyob ob caag txhaj le to taub zoo ovELIPSISTOKEN nqq HeheheELIPSISTOKEN Vajlugkub qhia hais tias tus neeg twg pib foom yus ces tus ntawd pib ntshai yus lawm no ov .
Twb muaj cov foom-m kuv thiab , tabsis kuv kuj nyob kuv qhuas ntxhias thiab tiag .
TseemYeej .
Hahaha ! ! !
TseemYeej , yog li kos ces vue kawg luag twj ywm xwb tiag .
Hnov tej laus yeej tham tias thaum ub Hmoob tsuam tub sab mas tus twg ua heev heev ces thaum kawg txawm yog nws ntag no thiab mas .
Noogqejqawg , yog li koj hais lawm mas nws yuav hais li cas los yeej tso pluas kev tiam sis kuv tsuas xav tias kom muab cov lus tseeb tuaj hais xwb tsis txhob hais hais txog tej nyuag kev npam ntawd , qhov ntawd cia tswv ntuj mam li ua tus txiav txim tsis tag yus yuav foob mus rau nws es nws thiaj li rau txim rau no nas .
Xav pom kom yawm indegineous ntawd coj nws cov lus tseeb tuaj hais xwv peb cov tsis paub tog twg no thiaj li paub saib leej twg yog tus tseeb hos leej twg ho yog tus mus dag mus ntxias Hmoob kom Hmoob raug tsim txom .
