PY Huabcua , Yog koj ntxov hais meej meej li no ces peb paub nrog koj kho koj lub neej lawm .
Tsam no yuav focus rau koj lawm xwb .
Ua li PY B2BH hais los yeej yog ib lub tswv yim zoo lawm , yog uv taus ces ua li # 1 , hos # 2 & 3 mas cia txog thaum ntuj kawg xub zeb , tab kawg xub ntaws lawm tso .
Yog koj yog kuv tus tnxhais no kuv yuav hais li no rau koj : Txivneej Hmoob li nws yeej muaj muaj plhus hais tias nws muaj cai mus tham hluas nkauj , yog li ntawd koj tus txiv thiaj mus ua li ntawv lawm .
Tabsis thawj zaug xwb , zam txim rau nws ib zaug .
Yam uas nws tau ua ntawd , yog mob koj siab lawm tiag no , hais qhia rau nws paub thiab kom nws tseg tsis txhob ua li ntawd lawm .
Yog nws twb lav ruaj lav kho li koj hais lawm ces cia yuav li ntawd xwb tso .
Yus yuav tau hloov siab hloov ntsws , yam uas yus ua tsis haum luag siab los yus yauv tau kho kom haum , mas luag thiaj xav nrog yus ua neej thiab .
Qhia rau koj paub ua ntej hais tias , yog koj nrauj koj tus txiv lawm , tus zoo txiv neej uas koj xav yuav ntawd feem ntau ces yog luag tus txiv lawm xwb nawb .
Yog tsis yog luag tus txiv ces yog ib niag yawg laib laus uas ua dev thawj thiab rau ub rau no xwb .
Ntshe nws tseem coj tus cwj pwm phem thiab qias tshaj koj tus txiv nawb .
Cov yawg nrauj thiab poj nrauj mas feem ntau yog cov neeg lwj neeg liam xwb .
Cov neeg tab cuab vij zeej yeej tsis tshua lam sib nrauj od .
Li no xwb tso , HL Huabcua , qhov txiavtxim ntawd , yog tso pluag rau koj tu kheejELIPSISTOKENvim peb nyob rau lub tebchaw ua muaj vajhuam sibluag lawm .
ib leeg txwv tsi tau ib leeg kom ua li lwm tus hais lawm nawb .
yus yuav tsum , paub yus zoo thiab nkagsiab txog txoj kev yus taug , thaum kawg thiaj li tsi hnov mob yus lub siab lub ntsw--vim yog yus xaiv yus tus kheej lawm .
HL , yog yuav hais li koj ua tij cov lus mas tsi yog lawm awsELIPSISTOKENnyob rau lub teb chaw ntuj qub qab mas ntshe yuav yog li koj hais lawm tiag .
tabsi nyob li peb lub neej niam no , yawg nrauj pojnrauj losELIPSISTOKENnyias muaj lawm nyias txoj kev kajsiab , kev ntshaws , kev zoosiab , thiab kev npau suavELIPSISTOKENyog li , cov no--tus txawj tus ntse npaum li cas los muaj , cov muaj degree siab thiab txawj xav tshab peb cov sch no los yeej muaj .
yog li peb hais tsi cais lus kiag , lub neej niam no--yog nyob tsi kajsiab , pw tsi tsaugzog , haus dej tsi paugsiab , noj los tsi hnov qab lawmELIPSISTOKENpeb tsi lam pw ua cav lwj sib ib li tej laus lawm , vim peb yug los ua ib zaug neeg , yog tsi muaj txoj kev hlub raw li siab xav , ces tuag zoo duas .
vim li no , cov yuav ua pojnrauj thiab yawgnrauj los lawv yeej zoo ib yam li peb txhua tus nawb .
xav kom peb hos thim xav li ntawd thiab , es hloov peb lub me siab tshiab li los raw li lub teb lub chaw no--li peb niaj hnub ntshaw thiab xav tau li peb hais hais rau plogliab thiabELIPSISTOKENsmiles !
Born PY B2BH , Kuv to taub qhov koj hais los mas , yog thaum yus ua txoj zoo los tsis tau txoj zoo lawm ces yeej kawg yuav tau tso tseg .
Cov pojnrauj yawgnrauj uas ua txoj zoo tsis tau txoj zoo no mas yeej muaj tsawg .
Feem ntau yeej yog cov uas tsis yeebvim los yeej yeebvaim xwb .
Yog tus txiv phem tabsis tus niam zoo ces txog qhov kawg lub neej yeej tseem khov kho li qub ( and vise versa ) , tabsis yog txiv phem los tus niam phem phim thiab ces kawg end up ua pojnrauj yawgnrauj xwb .
Tus neeg uas nws tsuas xav txog nws tus kheej nkaus nkaus xwb .
Nws tsuas nrhiav tshuav nws txoj kev kajsiab , kev ntshaw , kev zoo siab thiab kev npau suav , yam tsis quav ntsej txog nws tus pojniam / txiv thiab tej me tub me nyuam , tej kwv tej tig , tej neej tej tsa txoj kev xav thiab txoj kev ntshaw .
Tus no yog ib tug neeg twm xeeb , neeg selfish , ib tug neeg siab lim hiam txia ntshav .
Tus no yog tus neeg uas kuv hu ua neeg lwj neeg liam ; tus neeg lwj neeg liam no tsis yog neeg tab cuab vij zeej ; hom neeg no nws muab txoj kev plees kev yi saib hlob .
Cov neeg no tsis tau txhais hais tias yog neeg tsis muaj txoj kev kawm , tab txawm nws muaj txoj kev kawm , muaj txuj muaj ci los nws yeej ua tau tej yam zoo li no .
Ib tug neeg uas coj li no mas nws lub neej yeej nyob tsis khov .
Nrauj tus no tag mus yuav tau tus tov los yeej tsis kav nws laus .
Yog yus tus tub / ntxhais mus yuav tau tus nyab / vauv zoo li no ces nws yuav laj suaj kaum nws lub neej .
Txog qhov kawg ces nws lub neej yuav puas raws tus neeg lwj neeg liam thiab .
HL Tus neeg zoo li no mas txawm nws lav ciaj lav tuag los yus ua neej nrog nws yus yeej tuav plig nrawv ua yuav rov muaj hnub zoo li no dua .
Nej tsis paubELIPSISTOKENnej pom nws mas mej yuav hais tias ua cas nws yuav yog ib tug neeg zooELIPSISTOKENlus los zoo , txawj xav , txawj hais lus , txawj tso dag tso luag . . yog nej yog kuv mas nej nrog nws zais nws lub qe mas mob nej lub siab tshaj .
Kuv mas xav hais tias menyuam ntsim hlub ua luaj ua li cas nws tsis hais zoo thaum i es nyias mus nyias .
Ua li cas nws yuav cia muaj cov me nyuam ntsim hlub no los tav kuv kev khiav nws mus .
nws los kuj tau hais Nws kuj yog ib tug neeg paub tab thiab ua li cas ho ua tau li no .
Yog nws ib txwm coj li no ces kuv yeej uv vim hais tias kuv twb paub es kuv choose to yuav nws .
Tiam sis nws zais ntsias nws qhov kev qias no es only after years of adultery es ntuj npam es kuv thiaj li paub xwb .
Tsam no nws cov lus cia li tsis muaj nqes li lawm .
Nws cia li tsis yog ib tug neeg muaj txiaj ntsim dab tsi lawm rau kuvELIPSISTOKEN . . puas tseem tsim nyog nws ua neej nrog kuv thiab yog kuv xav li no txog nws ?
HL , qhov koj hais no , nws yuav tsum muaj thiab .
vim yog peb yug los ua neeg ib zaug xwb , yuav kom txhua tus xav ib yam nkaus mas tsi muaj kiag .
yog li ntawd , peb thiaj li accept txhua tus neeg txoj kev ntshawELIPSISTOKEN . pursue of happiness and liberty li the law of the land tso rau peb txhua tus aws .
qhov no , yog kuv qhov xav thiab txoj kev ua peb yuav tsum flexible tau rau txhua tus leej tib neeg , tsi hais tias nws yog muaj txij muaj nkawm los yog tsi muaj nawb .
Huabcua , koj cov lus , tsua yog koj ib leeg thiaj li paub nws zoo xwb .
Characters will never change in a personELIPSISTOKEN . ib yam kiag li peb cov tuaj tuaj hauv SCH no thiab xwb mas , yog koj txhob hais lus dhau thiab yuamkev rau tus neeg ib txwm hais lus nrog koj ntawd xwb .
thaum hais lus kiag txog yam nws ua dhau los lawm ces nws yeej yog kiag ib tug qub neeg xwb .
peb tham npaum tau ces tsua npaum lino lawm xwb , qhov yuav kajsiab , sovsiab , zoosiab , thiab tau raw txoj kev npau suav ntawd , tsua yog ib leeg thiajli paub txog yus txoj kev npau suav thiab kevkajsiab xwb .
yog li koj rov mus nyeem peb s / d cov lus tag , koj yuav nkagsiab zoo lawm .
koj yuav hais npaum ub npaum no , kom peb hais tias , ua li koj mas yog kawg kiag , los yog ua li koj tsi yog--no mas peb muab tsi tau , vim yog yus ntse txaus es pom yus txoj haus kev lawm--nws yuav kaj yus siab , yog yus hos ruam txaus es yus pom yus txoj haus kev los thiaj li kaj yus siab .
hos yog tseem xav li koj thiab hais hais ub hais no xwb , ces kav tsi ua kuv first post qhov # 1 kiag xwbELIPSISTOKENvim yus twb tsi tau paub yus tus kheej zoo kiagli .
Born Cov phoojywg esELIPSISTOKEN . . Kuv tuaj nyeem mej cov lug nplig sab taag masELIPSISTOKEN . . ua rua kuv confused kawg le osELIPSISTOKEN . . yuav zam los tsi zaam le lau .
Yog ib tug tuabneeg kws nwg txavtxim sab moog lawm ces yog nwg twb pum dlua ib txuj hauv kev tshab kws kaaj tshaaj lawm nwg txhaj moog .
Yog nwg yuav kev lawm xwb mas ntshe yuav rov lug tsev tabsi yog nwg txav txim sab taug txuj kev ntawd lawm mas ntshe rov lug lub cev los yuav tsi lug lub sab .
Yaam kws yog yug le txhaj rov lug rua yug , yaam kws tsi yog yug le ces cas nwg dhau moog vim nwg nyob los yuav tsi muaj nuj nqes rua yug .
Noogdlej HL , qhov koj hais no , nws yuav tsum muaj thiab .
vim yog peb yug los ua neeg ib zaug xwb , yuav kom txhua tus xav ib yam nkaus mas tsi muaj kiag .
yog li ntawd , peb thiaj li accept txhua tus neeg txoj kev ntshawELIPSISTOKEN . pursue of happiness and liberty li the law of the land tso rau peb txhua tus aws .
qhov no , yog kuv qhov xav thiab txoj kev ua peb yuav tsum flexible tau rau txhua tus leej tib neeg , tsi hais tias nws yog muaj txij muaj nkawm los yog tsi muaj nawb .
Huabcua , koj cov lus , tsua yog koj ib leeg thiaj li paub nws zoo xwb .
Characters will never change in a personELIPSISTOKEN . ib yam kiag li peb cov tuaj tuaj hauv SCH no thiab xwb mas , yog koj txhob hais lus dhau thiab yuamkev rau tus neeg ib txwm hais lus nrog koj ntawd xwb .
thaum hais lus kiag txog yam nws ua dhau los lawm ces nws yeej yog kiag ib tug qub neeg xwb .
peb tham npaum tau ces tsua npaum lino lawm xwb , qhov yuav kajsiab , sovsiab , zoosiab , thiab tau raw txoj kev npau suav ntawd , tsua yog ib leeg thiajli paub txog yus txoj kev npau suav thiab kevkajsiab xwb .
yog li koj rov mus nyeem peb s / d cov lus tag , koj yuav nkagsiab zoo lawm .
koj yuav hais npaum ub npaum no , kom peb hais tias , ua li koj mas yog kawg kiag , los yog ua li koj tsi yog--no mas peb muab tsi tau , vim yog yus ntse txaus es pom yus txoj haus kev lawm--nws yuav kaj yus siab , yog yus hos ruam txaus es yus pom yus txoj haus kev los thiaj li kaj yus siab .
hos yog tseem xav li koj thiab hais hais ub hais no xwb , ces kav tsi ua kuv first post qhov # 1 kiag xwbELIPSISTOKENvim yus twb tsi tau paub yus tus kheej zoo kiagli .
Born Me Deja esELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ua cas koj yuav haistias " pojniam swb tas txhua yam " na ?
Koj puas paub haistias peb cov pojniam muaj power heev .
Peb yog cov tswj txhua yam hauv peb lub neej .
Kev txawj ntse , kev siab dawb siab zoo , kev hlub txhua yam .
Koj puaj peevxwm txhawb tau kom koj tus txiv dlhau tau mus ua ib tus neeg txwj neeg lausELIPSISTOKEN . . even ua huabtais yog koj muaj lub homphiaj zoo .
Tsi tas li xwb koj tseem muaj lub power uas muab nws txo mus ua kiag ib tus txiv dev xwb los yeej tau .
Yog koj xav kom neb ob niam txiv muaj nyiaj tshaj plaws hauv neb lub zo los nyob tib si hauv koj lub tswv8 thiab koj lub xibtes .
Yog koj xav kom neb mus nyob kiag nram qabchoj los yeej tau tib yam .
Meskas muaj ib los lus haistias , " the man is the head but the woman is the neck . "
No matter how far the head wants to turn , if the neck does not allow the head can never turn .
Tig heev kawg nkaus tsuas yog mus saib tau sab xis los sab laug xwb , yeej tig kiag mus tsi tau rau tom nraub qaum li .
Noogdlej Ua cas memiab neb yuav hais tau ib cov lus ua rau kuv yuav laug muab ntaub liab coj los thaib qhovmuag li os .
Ua txivlaus los qhovmuag txhob qaug hos ua niamhluas los qhovmuag txhob ncuas nawbELIPSISTOKEN . . koj puas yog peb tus me zoo niamtsev rov los thawj thiab ne ?
teevkuamuag Kuv tsis muab second chance li .
Yog kuv tsis muab nws tua ces kuv yeej yuav khiav .
Txawm nws tau nwj xwb los nws tau ua lawm , kuv tis care .
Tu niag neeg siab phem , siab txia ntsav , siab ntais ntujELIPSISTOKENtsis tsim nyog kuv muab kuv txoj kev hlub rau nwsELIPSISTOKEN . tsam no txawm nws muaj kev hlub luaj ntuj rau kuv los tsis ntshaw , txawm muaj kev zoo npaum li hiav txwv los tsis xav yuav lawmELIPSISTOKEN . . kuv qhov advise rau cov niag neeg nyiam ua tej kev plees kev qias noELIPSISTOKENkev hlub thaum muab yog muab dawb huvELIPSISTOKENzaum ob ces yog cuav xwbELIPSISTOKEN . yog tseem ntshaw kev hlub dawb huv no tsis txhob mus nrhiav tej kev plees kev qias no vim hais tias tus neeg ua koj ua rau ntawv lub siab yeej txias mus ib sim neej li lawm os .
Kuv tsis muab second chance li .
Yog kuv tsis muab nws tua ces kuv yeej yuav khiav .
Txawm nws tau nwj xwb los nws tau ua lawm , kuv tis care .
Tu niag neeg siab phem , siab txia ntsav , siab ntais ntujELIPSISTOKENtsis tsim nyog kuv muab kuv txoj kev hlub rau nwsELIPSISTOKEN . tsam no txawm nws muaj kev hlub luaj ntuj rau kuv los tsis ntshaw , txawm muaj kev zoo npaum li hiav txwv los tsis xav yuav lawmELIPSISTOKEN . . kuv qhov advise rau cov niag neeg nyiam ua tej kev plees kev qias noELIPSISTOKENkev hlub thaum muab yog muab dawb huvELIPSISTOKENzaum ob ces yog cuav xwbELIPSISTOKEN . yog tseem ntshaw kev hlub dawb huv no tsis txhob mus nrhiav tej kev plees kev qias no vim hais tias tus neeg ua koj ua rau ntawv lub siab yeej txias mus ib sim neej li lawm os .
PY Huabcua , Txhua yam yog nyob ntawm koj txoj kev txiav txim siab xwb nawb .
Tabsis kuv yuav qhia koj tam li yog koj ib leeg tij los ib leeg zoo phoojywg , yog koj xav tau lub npe zoo los ntawm neeg zej zog , xav tau lub npe " poj nrauj SONY " , koj yuav tau ua siab kom ntev li kuv twb tau hais tas los lawm .
Yog koj twb uv thiab rov mus nrog nws pib ua lub neej dua , tabsis nws tseem tsis hloov nws tus xeebceem , txog thaum no , koj mam ua ib siab tso tseg los yeej tsis tau li .
Thaum no , koj thiaj tau lub npe zoo ntawd .
Tus poj nrauj uas cuab kwv tij thiab zej zog khuv xim , mas thiaj li yuav tau ib tug zoo txiv rau yam pem suab .
Yog koj ua tam koj txoj kev chim , muaj ib hnub , koj yuav xav txog li nawb .
Koj rov xav dua ib zaug ntxiv , puas yog koj ua tej yam dabtsi tsis haum koj tus txiv siab es nws thiaj li mus tham lwm tus ?
Ntawm nej ko nyob ze ze chaw twv txiaj , tsam yog koj pheej mus twv txiaj es nws thiaj li ua li ntawd ned ?
Kawg no , qhia rau koj paub hais tias nyob rau hauv lub qab ntuj no , tsis hais haiv neeg twg , yeej tsis muaj ib tug txiv neej yawg uas yuav tsis ntshaw tham / nwj / chwv / kov lwm tus hluas nkauj li .
Qhov no yog human instinct .
Tej tug tswj tau nws tus kheej , tej tug tswj tsis tau ces thiaj li ua li koj tus txiv lawm .
HL
