sawv daws-- nej puas muaj allergy thiab ?
ua cas kuv es thaum ub nyuam qhuav tuaj yeej ib txwm tsis muaj allergy , tab sis tam sim no lub caij spring and fall mas kuv yuav muaj allergy ua luaj li .
spring is the worst .
nag hmo kuv cav tawm mus fus thiab sua tej niag nyom qhuav ncig tsev pov tseg kom cov nyom tshiab zoo tuaj no , tag kis no kuv qhov muag o wv cuag ntseeb plev lawm xwb , ua rau kua ncauj kua muag si laws lawm xwb , tsis paub nyob kiag li .
kuv kuj mus kom doctor muab ib co tshuaj , flonase spray rau hauv qhov ntswg thiab kuv mus yuav cov tshuaj zyrtec tom laj laj los noj .
kuj pab tau tseem tsawv thiab , tab sis yeej zoo tsis tau li .
ua cas yuav meem txom ua luaj no .
nej leej twg puas muaj allergy li kuv thiab nej ho noj tshuaj dab tsi rau .
hnov lawv qhoj hais tias hmoob muaj ib cov tshuaj hmoov nplej zoo zoo txhua yam no , nej puas tau noj thiab puas zoo .
thov qhia thiab lau .
nyob lub niag teb chaws mekas no ces yam kuv ntxub tshaj ces yog .
1 . allergy 2 . poj niam txoj niag cai hu police tuaj muab yus coj mus hlob kav hlau 3 . snow - cold - kev nplua sawv daws-- nej puas muaj allergy thiab ?
ua cas kuv es thaum ub nyuam qhuav tuaj yeej ib txwm tsis muaj allergy , tab sis tam sim no lub caij spring and fall mas kuv yuav muaj allergy ua luaj li .
spring is the worst .
nag hmo kuv cav tawm mus fus thiab sua tej niag nyom qhuav ncig tsev pov tseg kom cov nyom tshiab zoo tuaj no , tag kis no kuv qhov muag o wv cuag ntseeb plev lawm xwb , ua rau kua ncauj kua muag si Kwv , Koj mus yuav cov " Saline solution nasal spray " nyob rau huav any drug store tej zaum yuav pab tau koj zoo dua cov tsuaj Doctor muab rau koj ntawm .
Sim saib mad !
laws lawm xwb , tsis paub nyob kiag li .
kuv kuj mus kom doctor muab ib co tshuaj , flonase spray rau hauv qhov ntswg thiab kuv mus yuav cov tshuaj zyrtec tom laj laj los noj .
kuj pab tau tseem tsawv thiab , tab sis yeej zoo tsis tau li .
ua cas yuav meem txom ua luaj no .
nej leej twg puas muaj allergy li kuv thiab nej ho noj tshuaj dab tsi rau .
hnov lawv qhoj hais tias hmoob muaj ib cov tshuaj hmoov nplej zoo zoo txhua yam no , nej puas tau noj thiab puas zoo .
thov qhia thiab lau .
nyob lub niag teb chaws mekas no ces yam kuv ntxub tshaj ces yog .
1 . allergy 2 . poj niam txoj niag cai hu police tuaj muab yus coj mus hlob kav hlau 3 . snow - cold - kev nplua ne ne neELIPSISTOKEN . pab tsi tau laud , twb hais tais kom txhob cem cem peb cov niag hluas no osELIPSISTOKENpuas yog khaum lawm tiag masELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKENtso dag xwb !
Kwv aws , cov nam tsuvtum Amiska no mas , lawv tsi muab cov tshuaj zoo zoo rau koj siv xwb nadELIPSISTOKENlawv tsi kho kom koj zoo hlos thiab zoo os .
lawv ua kom koj niaj hnub mus saib lawv li yog lawv ib tug client es kom lawv tau $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ xwb .
yog hos muaj li tiag , tiag li muaj lawm los---txhob ua siab deb peb mam li sibqhia nawbELIPSISTOKEN kawg ib tug doctor muab tau ib cov tshuaj zoo zoo rau kuv ntag , kuv ces tau zoo nyob li lawm xwb osELIPSISTOKENtsi tuag zoo , tseem pauv health insurance rau lwm lub thiabELIPSISTOKENmus saib tus doctor tshiab kom refill noELIPSISTOKENnws tseem hais tias , cov ntawd mas khim heev li .
kom pauv mus rau cov generac xwbELIPSISTOKENntuj awsELIPSISTOKENkuv pauv 2 yam tshuaj kuv tsi zoo qhov twg tuaj liELIPSISTOKENkuv tseem tau sau kiag ntawv mus rau lub PPO rau kev yuav tshuaj no--kom lawv cias li rov muab cov qub rau kuv xwb noELIPSISTOKENrov tau kiag los noj ces nyob luag ntxhi lawm xwb tiag .
cov cwjmen hais los pab tsi tau thiab , yog koj muaj mob loj lawm osELIPSISTOKENtsua pab tau cov ua tseem mob miv miv xwbELIPSISTOKEN hos cov rau qhov ntsw los tib yamELIPSISTOKENib zaug no yog p copay li ntawm $ 15 dollars , hos qhov cost kiag xwb over $ 100 each time diam os .
Born Nyob zoo Kwvtij , Kuv kag mas kuj los zoo moov kawg vim tsi tshuam ntsib cov allergy koj has ko tawm sis kuv nyuas kwv mas ho txawv kuv lawm ntau .
Nwg le mas lub caij Spring hab Fall ces yawg yeej txhub qhuj qhej hab qhov muag lab khiv taag moog le .
Ua ua ces muaj ib tug doctor txhaj le nkaug tshuaj rua nwg txhaj le tu ncua lawm .
Tawm sis ib koob tshuaj ntawd kaav ib cim ntuj ( ib season ) xwb .
Cov kws muaj allergy le koj ces yuav tau tsiv rov moog nyob tim Blog teb xwb tagELIPSISTOKEN hehehehehe . . j / k .
MS born-- cov tshuaj koj hais zoo zoo ntawm koj lub npe hu li cas , qhia puas tau rau kuv .
kuv ces twb mus sim tag lawm .
mus txog hauv dr . office ces lawv muab yus 2 sab caj npab nkaug txog li 50 tawm yam saib yus allergic rau yam twg .
lawv ua li tag los kuj tsis muaj ib yam tshaj ib yam li thiab ces lawv thiaj tsis paub xav tshuaj rau kuv .
tab sis xav tshuaj mas kuv tsis nyiam kiag li vim 1 week no yus yuav tsum mus xav txog li 2 - 3 koob diam , yuav tsum xav mus kom puv 3 - 5 xyoos thiaj tag .
hu ua cov tshuaj over the counter xwb ces yeej sim tag nrho lawm , yeej tsis chwv kuv li os .
cov cwjmem hais ntawd los kuv twb sim tag lawm yeej tsis chwv kuv li .
cov zoo tshaj rau kuv ces yog flonase for nosal with prescription only , tab sis tam sim no vim kim kim ces lawv muab switch rau cov generic lawm xwb ces tsis zoo heev lawm .
ho cov noj ua lub ntsiav ces yog zyrtec xwb , tab sis tam sim no lawv muab cov zyrtec no muag over the counter lawm ces ho tsis zoo heev lawm thiab .
nej xav hais tias peb cov allergy no yog tim dab tsi no mas ?
yav thaum ub peb yeej tsis muaj allergy laiv .
ua cas tuaj teb chaws no ho muaj no mas ?
kuv xav ntshe yuav yog tim mekas cov food thiab tej pullotion xwb .
kuv ces kawg yuav tau ua li yawg moobsib hais lawm xwb lau .
kawg sau nra rov lawm nplog teb lawm xwb .
rov mus noj yus hmoob tej zaub thiab hauv tej dej txhawg peb qhov zeb los xwb mas thiaj yuav tsis meem txom .
Kwv awELIPSISTOKEN .
tso dlaag mas kuj yog ib yaam tawmsis has qhov tseeb mas kuj zoo le nuav hab .
Kuv le mas zoo le , quaspuj has kuas , nam neeg tsi sawm zoo .
Nyob tim nuav mas tau zoo tshaaj fuabtais , tawm sis mob ub mob nua taag zug le .
Tej zag kuj yeeb vim yog yug tub nkeeg hwv es pheej tsi ua exercise txaus los tsi paub .
Tawm sis moog nyob tim u ces ib hlis xwb yug noog tau hab paub tau tas yug lub zug yeej muaj hov ntau tuaj lawm .
Yug lub zug txivneej los yeej hloov lawm ntau lawm hab .
Qhov nuav yeej muaj tseeb .
Tej zag kuj yuav yeeb vim yog peb cov kws tub matured tim u lawd lub cev swm tej environment tid los tsis paub .
Tawm sis yog quaspuj tsi nrug yug moog ces ib ntus pob tw pheej kubx ces nyob tsi tau ntev xwb ovELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN ms sawv daws-- nej puas muaj allergy thiab ?
ua cas kuv es thaum ub nyuam Kwv , Koj tus mob " Allergy " koj yog tim poj niam lo yog tim dab tsis tiag ?
Ua cas hais lo hais mus ho tseem lo xaus rau poj niam tias koj ntxub poj niam heev qhov hu police tuaj muab koj coj mus hlob kav hlau no thiab .
Um ! ELIPSISTOKEN .
mob dab tsis tiag ma , tso dag xwb os heheheheELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Yog tias tim poj niam xwb ma kuv qhia koj siv cov tshuaj " Allergy " xwb yeej tsis zoo tu qab tiag , tiag nawb .
Koj yuav tsum piav qhov tseeb rau doctor ma thiaj yuav pab tau koj os .
Ho yog " Allergy " li koj hais no ces vim yog koj nyob tsis thwj cov environment ntawd lub State koj .
Yog li ntawd , koj yuav tsum tsiv mus nyob rau lub State tsiab .
Ho tsis li ntawd , yog koj muaj neeg nyob rau California no koj hnoog kom lawv mus yuav Mev ( Mexican ) lawv cov tshuaj allergy coj lo xav ces koj yeej zoo lawm lo ma .
nancy-- cov tshuaj mev koj kuv twb sim tag lawm , twb tsis chwv kuv ib nyuag qhov luaj rau tes dub , tsuas tshuav kiag tus doctor poj mev thiaj tsis tau sim lawm xwb .
ho cov doctors mekas ces yeej mus ntsib coob tus kawg li lawm , lawv yeej tsis paub kho li lawm ne .
yam tshuaj zoo tshaj ces kawg zyrtec lawm xwb .
tam sim no muaj ib co tuaj tshiab lawv tseem yog trial out xwb hu ua " zoliz " no kuv twb trial out lawm thiab yeej pab tau thiab , tab sis kuj tsis zoo kiag li thiab .
tej zaum yuav kawg zaub mos kho lawm xwb lauv haj . . hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN yawg kwv , allergy qhia koj hais tias koj lub immune system hypersensitive no naj .
a lot of people " think " incorrectly that yog muaj allergy ( like seasonal allergy to pollen ) no ces yog nws lub immune system phem los tsis zoo lawm .
tiam si , yog zoo li ntawv no ces tsuas yog hais tias koj lub immune system tsim tau ntau ntau hom antibodies mus tua antigens xwb .
it recognizes more particles as foreign , that's the good , the bad is the side-effects as you described .
noj tshuaj .
kuv ntxim cov 4 xuaj moos xwb .
cov 8 los 12 xuaj moos ces ua rau kuv qhov ntswg qhuav qhuav .
kuv ntxim ib hom tshuaj xwb thiab ; ib co ua rau kuv tsaug tsaug zog , ib co ua kuv dias dias taub hau , ib co ua rau kuv caj pa khaus khaus .
kuv muaj ib tug phooj ywg suav nws tsiv rov qab mus tim suav teb vim allergy xwb .
tsuav koj txhob ntaus poj niam xwb ces , nws cov neej tsa police yeej ua tsis tau quav dab tsi li os mog .
peb niam peb niaj hnub hu neej tsa police rau kuv txiv thiab .
tiam si , lawv tsis pom nqaij doog ntshav nrog ces neej tsa rov qab neej tsa lawm .
koj twb nyob moos xej es nem los daus xij daus npus ntag ?
los koj khiav mus pug pem me-nis-xuaj-tas lawm naj ?
zoo li fresno + moos xej muaj te xwb savELIPSISTOKEN ?
tiam si hais txog huab cua no + kev nplua no mas , ntshai kawg .
tej caij ntus zoo li ntawv ces caiv txhob tawm mus ua si zoo dua .
Cas yuav mob txawv ua luaj !
Koj nyob peb phab qaumteb nos koj yuav tau ua qhos yam ua kom koj tsis txob muaj mob .
1 . xwsli yuav tau txhaj tshuaj flu shot every year thiab lub caij nos mas koj txob maj2 pauv rigtsho keep yourself a little warm is ok . Kuv recomend koj yuav tau mus yuav zibmu ( honey ) coj los hau ua tea los yog coffee los tau , vim tias cov zibmu nos mas yog pajmab pajntoo xwb ces koj hau kom koj twb yeej muaj tejno nyob koj lub cev lawm ces txog thaum lub spring no koj tsis muaj mob .
Ib qhov technic kuv used los tau ntev ua rau kuv tsis mob lawm mas yog lis nos .
Koj yuav tau blow koj lub nose every time koj feel muaj stuff nyob hauv " koj muab ib cov dev sov2 ces koj muab hlws meme rau hauv koj lub qhovntswg koj muab nws mos2 lis 40 - 50 second ces koj muab tshuab tawm " ua li no 2 - 3 time ces koj lub nose clear lawm you do this every time you feel it needed .
Kuv siv lis nos xwb kuv tsis raug khaubthuas lis lawm .
yawg born , koj kuj hais yog me me lawm thiab .
tiam si , allergy no mas lawv yeej kho tsis tau tiag tiag nawb .
all medical and scientific research widely in use today yeej publish rau hauv peer reviewed journals .
yog koj xav tias lawv txhob txwm tsis xav kho los lam kho kom koj rov qab mus muab $ $ $ rau xwb no , tej zaum koj tseem tsis tau paub kom tag tag thiab os mog ( there are endless literature on immuno-biology ) .
but , tej yam ces yeej yog li koj hais kov ( i've seen both sides ) .
at the end of the day , dr yog ib tug tib neeg xwb , nws yeej txawj ntshaw nyiaj thiab .
here's a $ 0.50 solution , and this is the solution kuv tus dr hais rau kuv : siv ib daim ntaub po qhov ncauj qhov ntswg ( a mask ) kom tiv thaiv txhob pub cov cua nkag .
this works , but saib seb koj puas " txaj muag " siv xwb .
it works for nose + mouth , tiam si , not for eyes ( that i've found , that's why i fall back on pills ) .
es yawg kwv cem cem koj thiab lov ?
hehehehe . . qhov no dr pab kho tsis tau nawb .
yog nws cem koj mob no ces siv wb qhov $ 0.00 prescription of luag kiag 3 me suav xwb .
zehn-- kuv tsis yog nyob merced ov .
kuv yeej ib txwv nyob minnesota , tuaj thaib teb tuaj poob minnesota ces yeej nyob txog tav no .
kuv mas thiaj yog hmoob txwj hmoob laug---tseem tseem hmoob minnesota ntag ov .
tou-- kuv ces yeej ua txhua yam li lawm os .
lub caij wikuv mus join ymca , niaj hnub mus ua excercise thiab tseem mus yuav tau yawg bee moua cobfab ( tsis yog cobfab ) los ncu ib ce thiab tseem muaj ib lug trimmille nyob hauv tsev ua excercise thiab .
summer no ces yeej niaj hnub mus khiav tom pa dej .
ho tshuaj xwb ces yeej sim ntau kawg li lawm tiag .
qhov ua rau kuv qhov muag qi tag thiab liab ploog mas tsuas yog spring and fall xwb .
ho dua li ces kuj nyob tau lawm thiab , tab sis yuav tsum tau use cov flonase generic ntawd tas mus li xwb ov .
kuv hnov lawv tshaj tawm hauv hmoob cov radios hais tias hmoob muaj ib cov tshuaj ( more like nutria ) hu ua tshuab hmoov nplej no mas zoo txhua yam include allergy no , tab sis mam kim kim thiab yuav tsum haus kom ntau thiab ntev mus mas thiaj zoo thiab no .
thiaj li nug saib nej leej twg puas tau sim puas zoo no .
LOL @ miv maiv ZhenELIPSISTOKENkoj mas , tseem tseem yog cov me ntxhais ua nyiam nyiam hais lus thiab ntxim ntxim hlub kawg kiag li laudELIPSISTOKEN . LOLz !
cov li koj mas yuav tsum yog tau peb qabnab Phwvnyawm ua tshaj tshajlij no xwb nawbELIPSISTOKENthiaj li handle tauELIPSISTOKEN . hahahahah LOLELIPSISTOKENJ / K !
yog li neb hais xwb mas tsi tau tau awsELIPSISTOKENcov nam tsuvtum Doctor hod masELIPSISTOKENntxas nyaj xwb tag tag li hodELIPSISTOKEN KwvELIPSISTOKENkuv li cas zoo li koj ntag tiag , civ thawj mas koj noj tshuaj out of counter ces zoo thiab nawbELIPSISTOKEN . ua ua ib ntu es koj swm rau cov tshuaj ntawd lawm ces noj tsi pab li thiab tiagELIPSISTOKEN . yog koj xav tau lub npe tshuaj , write rau kuv lub me email es kuv li qhia koj nawbELIPSISTOKENsau rau lub truelove _ neverendATyahoo . com los tau , hos xa tuaj rau me maiv Zhen wb lub me email hus ua Maiv _ hlub4uATyahoo . com los tau nawb .
yog lawv tseem muab zyrtec thiab Loratadine ua yog Claritin xwb mas lawv tsi tau muab cov tshuaj zoo rau koj awsELIPSISTOKEN . cov kuv hais no mas , kuv muab pub rau kuv tsev neeg noj yuav luag txhua li kuv hais dhau rau past post lawmELIPSISTOKENyog leej twg hnov mob qas kiag thiab los ntsw me me lawm ntagELIPSISTOKENmuab kiag 2 lub pub noj xwbELIPSISTOKENzoo hlos lawm ntag .
lawv txiav yuav tsi pub kuv yuav lawm ntag , li kuv hais dhau los saum toj no ntag hodELIPSISTOKEN hos cov nose spray los cov koj xwb tsi tau zoo awsELIPSISTOKEN . kuv sab dhau hwv lawm , xav tias ntshe muaj ib hnub kuv qhov muag yuav tsi pom kev li lawm no ntag hodELIPSISTOKENvim thaum twg mob masELIPSISTOKENua ua yus qhov muag ploojtag li ntag nawb .
kuv twb noj cov tshuaj no thaum xyoo 2005 los no lawmELIPSISTOKEN kuv tau zoo nyob , nyob los zoo kawg kiag li lawm nawb .
kuv mus test li koj hais mas , kuv ob sab tesnpab mas ua pob liabvog xwb ntag hodELIPSISTOKEN . tabsi vim kuv tau tus Doctor siabzooELIPSISTOKEN . nws tseem x-ray kiag kuv lub nose seb puas qhov passage puas zoo thiab tiag .
yog li txhob ua siab deb , yog muaj mob tiag lawm los email rau kuv kuv li qhia koj--qhov koj mus ntsib es koj tus Doctor puas yuav kam rau koj tsi kam mas , kuv tsi paub nawb , vim yeej cov tshuaj no yeej yog prescription xwb nawb .
mi naib ZhenELIPSISTOKENkoj txhob tham lus ntau ntau mas--peb qabnab no , yog thaum luag hais tiasELIPSISTOKENOK ces yeej OK thiab luag yeej muaj experience txog tej no los lawm nadELIPSISTOKENpojniam los muaj , txiv neej los muaj , allergy los muaj li hodELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKENhiv hiv hivvvvvvvvvvvvvvvvvv * * * @ Zhen !
Born2beHmong yawg kvw , ab ye yejELIPSISTOKEN yog li ntawv ces ntshe phwvnyawm peb yeej tsis tau noj fawm ua ke li lauj .
phwvn niag vauv ( los xyov yog yuam yij ) tub tseem muab nws poj niam nrauj lawm thiab no ces ntshe ntev li ntev wb mam li nrhiav tau chaw sov tuaj saib xyuam nej .
koj yog hmoob txwj hmoob laug lov ?
vuag , kuv nyeem koj cov lus 2 - 3 hnub no xwb tej zaum yuav yog thiab ntag ovELIPSISTOKEN born , qab nab los qhab hnab los qhab nab naj ?
ua zoo zoo ib pliag ib me ntsis cov mong tuaj chuckle rau koj thiab mog .
peb hmoob no yeej muaj ntau hom kawg lawm tiag .
he he he , , xav hais tias kuv xwb no .
Nej thiab lod !
Kuv siv ntau yam tsuaj Allergy lawm tab sis thaiv tsis tau tus Kab mob allergy li .
Thaum kawg , kuv siv cov ntsev " sinus wash " ntawm los yaug kuv lub qhov ntswg xwb .
Ib zaug thaum sawv ntxov , hos ib zaug thaum tsaus ntuj thiaj li nyob tau .
Sim saib mad , pab puas ta koj os !
born-- yog li mus check koj email nawb .
xa tuaj lawm ntag laiv .
All , Nej twb tsis paub yawg thaub Kwvtij ntawd ces mob allergy niam yau tim nplog xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej saib osELIPSISTOKEN . . yog nws mus txog tim Nplog ces zoo lawm tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws ua txuj hais li ntawd kom nws poj niam tso nws mus noj zab mos-s tim Nplog ces mob zoo lawm tiag .
Kwvtij ELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj nyiaj npaum koj ko ces khiav lub niag teb chaws no no pem koj ko los nyob CA los masELIPSISTOKEN . . yog muaj li koj hais ko tiag mas thaum lub caij neeg txiav nyom koj txhob mus ze nawb .
Zhen , peb hlub niam no ces hais li cas los yeej yog ler nawbELIPSISTOKEN . qhov kev sau ntawv xwb ces peb yeej tsi ua twb zoo saib li , tsuav yog los ler ces ok lawm og .
Phwvnyawm , kuv mas xav ntau zaug kawg kiag lawm ntag , qhov uas yuav los raw koj tus ua tij os--vim muaj mob dhau hwv lawm .
kuv los yeej npaj tsawv xav mus kho allergy lawm nplogteb kawg kiag thiab nawb .
koj tus ua tij muaj ib zaj zoo tswv8ELIPSISTOKENpub rau Kwv wbELIPSISTOKENLOLz !
ua li nawb Kwv , ziag no , tseem nyob tom work--mus saib tsi tau cov email , ntshe yuav yog ib chim ua work tag mus txog tsev tso nawbELIPSISTOKEN Born Tij laug Kwv esELIPSISTOKEN .
Hais txog allergy ces nyob ntawm dlis ncauj xwb masELIPSISTOKEN . heheheheELIPSISTOKEN . . honeyELIPSISTOKENhoneyELIPSISTOKENhoneyELIPSISTOKEN . yog lawm kuv nov puab qhauj huv discovered channel hastas yog leejtwg muaj allergy ces yuav tsum noj honey .
You have to use your local honey .
Cov honey yuav tsum yog ua huv mej zog rua qhov cov bees yaas moog ntsauv txhua lub paaj huv mej zog txhaj zoo nua ov .
Everyday yuav tsum haus ib teaspoon .
Koj laam sim seb puas zoo .
Kuv tub hnov ib cov phoojywg hastas kuj work rua puab nua hab .
Has txuj quajpuj hus tasluaj .
Txujcai nuav tub tsi yog tsim lug rua quaspuj xwb sav ?
Mej cov txivneej xaav hu kuam puab tuaj caab mej cov nam qausmaum los puab yeej coj moog plhw kaavhlau tuab yaam hab .
Tabsi qhov teebmeem yog quaspuj tsi phem txaus rua mej hu tasluaj naELIPSISTOKEN . . heheheheheee noogdlej sawv daws-- nej puas muaj allergy thiab ?
ua cas kuv es thaum ub nyuam qhuav tuaj yeej ib txwm tsis muaj allergy , tab sis tam sim no lub caij spring and fall mas kuv yuav muaj allergy ua luaj li .
spring is the worst .
nag hmo kuv cav tawm mus fus thiab sua tej niag nyom qhuav ncig tsev pov tseg kom cov nyom tshiab zoo tuaj no , tag kis no kuv qhov muag o wv cuag ntseeb plev lawm xwb , ua rau kua ncauj kua muag si laws lawm xwb , tsis paub nyob kiag li .
kuv kuj mus kom doctor muab ib co tshuaj , flonase spray rau hauv qhov ntswg thiab kuv mus yuav cov tshuaj zyrtec tom laj laj los noj .
kuj pab tau tseem tsawv thiab , tab sis yeej zoo tsis tau li .
ua cas yuav meem txom ua luaj no .
nej leej twg puas muaj allergy li kuv thiab nej ho noj tshuaj dab tsi rau .
hnov lawv qhoj hais tias hmoob muaj ib cov tshuaj hmoov nplej zoo zoo txhua yam no , nej puas tau noj thiab puas zoo .
thov qhia thiab lau .
nyob lub niag teb chaws mekas no ces yam kuv ntxub tshaj ces yog .
1 . allergy 2 . poj niam txoj niag cai hu police tuaj muab yus coj mus hlob kav hlau 3 . snow - cold - kev nplua
