Cias kuv hos los tshum saib puas ncaj Laura thiab Robecca nkawv lub pob khaus .
Kuv qhov conclusion mas kuv xav hais tias thaum yees duab ntawv tej zaum Robecca yeej taus tej qhov uas Laura tus kheej hais taus tsis zoo raus lawm tus .
Yos cias muab cov movie nos tsos tawm ces yuav tsis zoo nkauj raus Laura thiab raus ib tsoom hmoob .
Nws too political , cais Laura thiaj muab nqas khiav .
Yuav kom peb paub tseeb mas yuav tsum nkawv ob tug nos los hles ris tsho kom tas es tshuav tawv nqaij lawm xwb raus peb siab txhuas qhov tas mas peb thiaj paub tias leej twg zais qhov tseeb .
Tus Tswv Yim no txawm yog tus tuaj Rebecca tog ntag los ua cas yuav hais lus tsw ua luaj ne .
Nej kav tsij mus Rebecca mam hle rau nej saib thiaj pom qhov tseeb nawb .
Hmoob yeej tsis sawm Hmoob kav Hmoob tabsis sawm lwm haivneeg kav .
Yog , luag tsis hlub yus cov hmoob li yus hlub .
Lisnom , Kuv ces tsuas yog qhias tswv yim raus nej xwb .
Tog Rebecca los tsis nrog , hos tog Laura los tsis kam nrog .
Yiam nrog Zhen es muab nws tuaj sab sauv uas tus coj uas lis ub lis nos xwb .
tos kuv hais lis los vim neeg mas yeej uas ib puas tsav yam to protect lawv qhov secret .
Kuv xav tias Laura yeej taus hais lus cem lawm lub koom haum uas compete nrog nws nyob hauv cov duab uas niag poj dab Rebecca yees nyob tim DD .
Laura thiaj xav zaj twg los thaum tsos tawm ces neeg yuav paub thiab pom .
Nws thiaj muab qhas khiav .
Yog yus yog ib tug neeg ncaj ncees ces tawm duab ntaus haj yam zoo xwb .
Ntiaj teb thiaj paub hais tias yus yog ib tug neeg muaj lub zeem muag zoo thiab yog ib tug neeg ntiaj teb tseeg taus .
Tiamsis , Laura cias lis uas zoo ib yam lis VP , HR , H18 , thiab ntaus lub koom haum ua uas haujlwm qab rooj pheej muaj muaj secret .
Qhov twg los qhias tsis taus , lwm hnub mam qhias raus sawvdaws paub .
Uas raus peb tsis kam ntseeg lis lawm .
Tej xwm txheej nuav ces Moob has tas " Tooj tua Tooj " nua nawjELIPSISTOKEN . . hehehehehe nqq Npawg tswvyimloj awELIPSISTOKEN . . koj mas txawj xav kawg li lau .
kuv los xav hais tias tsam yog li koj hais thiab tiag .
niag pog Laws Npev Kam twb yuav tuaj pem st paul ces koj sim muab nws hle tiab kiag saib zoo li cas .
ntawm Lauv Lam mas kuv tus laus no pom hais tias yog cov niag Los Hiab Mee Laij lawv tus Iv Xev Kias Tij Daim Lev Tawj Green Garden ( Jouavang ) ua dev txeeb npua tug xwb rau qhov txiv tsov nyooj laws ces txiv dev tsem xwb .
Yawm thaub sib tham ob awELIPSISTOKEN . cas yuav hais cuag le koj twb nrog ob tug nyob ua ke , noj ua ke lawm os yawg .
zoo li koj twb yog ib yawm paub qab hau thiab los sav , ca yuav hais lus kod nawd .
Thaum lauv lam tuaj nrom California nws twb muab nws daim report tsau peb saib tag hav daim film los peb pom tag lawm .
raws nws tshaj tawm xov tooj cua thiab hais rau peb sawv daws ces nws twb muab xa mus rau US state Deparment thiab UN thaum lub 2 hli 2006 lawm .
thaum niam pog Laws Bev kam pom li ntawd ces nws txhaj mob mob siab thiaj rov los muab qhov project no ua no laiv .
Yog hais li koj hais ces pog Laws Becka presented rau ib pab nam powerless group xwb , tab si Lauv Lam xa kiag mus ntsib state Department thiab UNHCR thiab nom tswv thiab kiag lawm no ces leej twg qhov yuav ua yog dua naw .
kuv nam laus laus no los yeej observe ob tug zoo kawg thiab laiv .
koj hais tias lauv lam yuav muab cov coob xa rov qab no es koj puas muaj pov thawj naw .
Niam pog Laws Becka ho focus rau qhov persecution le cas thiab naws .
raws li niam tais lauv lam hais sais pog Lawv Becka tsis kam pab hais rau qhov nws hais tias cov nam hmoob no yog trouble makers xwb no laiv .
nej cov ua kwv yuav tau ua zoo saib mam hais ov .
nag hm kuv hnov lauv lam tshaj tawm xov tooj cua tawm internet zoo li hais txawv txog qhov koj hais tias pog laws becak muab lauv put on restrain order no nav .
yuav tau mloog zoo tsaiv .
raws lis nws hais tawm xov tooj cua peb hnov sais yog lauv lam hu tas luaj tuaj muab warning rau pog laws becka no ho .
pog laws becka puas muaj cov document proof hais tias lauv lam raug restrain order na .
ua cas niam pog laws becka yuav hais tau txaus ntseeg ua luaj .
kuv hnov hais tias pog laws becka yuav tuaj noj hmoob lub july 4 no .
kuv hnov hais tias lauv lam yuav tuaj thiab no nev . nej puas muaj neeg kam muab pog laws becka thiab lauv lam nkawv hle tiab rau peb saib saib leej twg thiaj yog tus dawb tiag .
nag hmo ib yawm hmoob xam phaj lauv lam nyob sacramento .
nws nug hais tias pog laws becka nkawv rooj plaub mus le cas lawm .
lauv lam twb hais tias pog laws becka plead guilty lawm no laiv .
tab si ob hnub ntawd i sais pog laws becka tsis kam lees txhaum li no .
yuav tau mloog zoo zoo nawb nej cov hmoob no .
kuv tus laus no yuav tau mus pem xeev momixuastas saib paus pom ob tug niam pog no tuaj kuv mam mus nug kiag ob tug thiaj paub qhov tseeb .
kuv tseem hnov kuv cov kwv tij tim thaib teb hais tuaj hais tias lauv lam cov neeg yeej tsis nrog leej twg tham hlo li rau qhov lawv muaj lawv txoj hau kev taug lawm .
yeej tsis muaj neeg paub lawv ua li cas lawm no .
kuv mam nug lauv lam saib nws pab neeg tim dej der ua li cas lawm .
keebkwm hmoob Keebkwm aka Lauv Lam Hais kom xu xu mad .
Cas yuav hais li ko ces lawv paub koj lawm osELIPSISTOKEN he he he Nyavdub HahahahahaELIPSISTOKEN . . ua tsaug uas koj ho ib nyuag tshum rauELIPSISTOKEN .
nqq yawm sib , tusab , ua yus haivneeg lub qhov muag tseem pom kev ze heev .
yog peb haivneeg hmoob tseem pom zoo li no xwb , peb mus tsi tau qhov twg kiag !
: ( : ( : ( @ Zhen !
Born2beHmong Yawg Keebkwm2 , Ua cas koj yuav hais cuag li koj los nim paub " Lauv Lam " zaj zoo ua luaj thiab nas ?
Tsis yog yawg Sibtham2 neb muaj zoo txuj lod ?
Ua ntsuas muab " Lauv Lam " tej lus coj los piav heev tsam peb txhua tus yog Laura tas lawm xwb .
Kuv nco qab thaum i sawv daws tsis tau paub check IP address ces sawv daws sib liam sib liam ua rau sib ceg liab muag tsuas rau hauv net no vim tib qhov sib liam xwb .
tamsim no qhov check IP yooj yim sawv daws thiaj tseg qhov txia txia ua poj ntxoog lawm xwb .
Kuv twb hnov Laura tshaj tawm xov tooj cua rau ntau lub xeev hais li yawg keebkwm hais ntawd thiab .
Kongmeng B2BH , Yog le koj has masELIPSISTOKEN It is unfortunate , isn't it ?
regard , nqq
