.
Cwj , koj cov duab no zoo kawg .
peb lub neej hloov sai sai kawgELIPSISTOKEN .
2011 - 1964 = 47 xyoo .
koj mam xam saib 50 xyoo saum no yuav zoo li cas ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Cwj , tej no puas yog Nyiaj $ $ $ $ pab ?
Cwj , puas yog cov nyiaj $ $ $ ntxiv rau hmong-america lub neej ua rau lawv sivzog tshaj qub ntxiv lawm .
qhov no , yog ib qhov rau haiv neeg rau txhua txhia qhovELIPSISTOKENtsi hais cov hmoob nplog , hmoob nyablaj , hmoob suavELIPSISTOKENtxhua pab txhua pawg sivzog kawg kiag ntsia ntsoov hmong- america rau lub neej tom ntej no .
vim txhua yam lawv ua muaj Business rau peb haiv hmoob nyob rau lwm lub teb chaw .
ua tsaug rau koj cov cabkablaussab noELIPSISTOKEN Born Nres " koj mam xav saib 50 xyoo saum no yuav zoo li cas " Kuv xav hais tias peb tsuas muaj vam meej zuj zus nyob rau teb chaws no , tab sis cov nyob rau saib ntau qub qab mas lawv yeej tseem yuav poob qab deb peb heev .
Vim lawv tsis muaj " opportunty " baum li peb nyob rau teb chaws no .
Born , Cov nyob rau sab ntuj qub qab yeej tseem saib rawv peb los ua ib qho qauv zoo rau lawv taug .
Yog peb koom siab , peb yuav tsum UNITE hmongs nyob rau lub qab ntauj khwb no kom sib paub , tom qab ntawm , peb mam li sib qhia txog kev nrhiav noj nrhiav haus kom peb cov nyob rau tom qab mus tau ib kauj ruam ntxiv .
Cov Hmoob Nyajlaj tsis paub txog Hmoob Meka zoo raws li peb mus ncig txog Nyablaj teb ( Sa Pa , Bac Ha ) .
Cov Hmoob nyob rau Suav teb ( Guizhou ) feem coob los lawv yeej tsis paub txog hais tias muaj Hmoob nyob rau Paj tawm Lag ( Yunna ) Guangxi , Blog , Nyablaj , Meka , Fabkis no .
We need someone to reunite all of us Hmong , Hmu , Hmao , Miao , Mong together as one .
Cwjmem , Koj thiab ntau leej yeej hais tias HmoobELIPSISTOKEN . muaj kev . . Koj thiab nej ntau leej hais tias Hmoob muaj kev mam meej mus deb heev lawm no .
Ua li qhov uas Hmoob VAM MEEJ MUS DEV HEEV YOG DAB TSI ?
Tus neeg tsis muaj teb chaws ce yuav ua cas paub txog tias Hmoob ri mus puv ntuj , nws tsuas pom txij tom nws daim teb los rau tsev xwb , luag cov suav los yeej tsis xav pub Hmoob paub Hmoob thiab , hauv nyab laj los tib yam nyablaj yeej tsis xav pub Hmoob paub Hmoob tib yam li hauv suav .
Yuav kom peb paub tias peb Hmoob vam meej npaum cas ntawd mas yuav tsum yog Hmoob muaj ib daim av coj los rau Hmoob txhim kho Hmoob kheej , mas thiaj yuav paub tau tias nws tus kheej lub peev xwm mus txog twg lawm .
Ho yog dai luag tw vaj tw tsev xwb ces , luag vam meej ces nrog luag vam meej ntawm daim tawv xwb les .
YTK
