URLTOKEN URLTOKEN qhov no ntxiv thiab osELIPSISTOKEN URLTOKEN On Wednesday , January 9 , 2013 9 : 24 : 54 AM UTC-6 , Born2beHmong wrote : > URLTOKEN URLTOKEN qhov no ntxiv thiab osELIPSISTOKEN URLTOKEN URLTOKEN On Wednesday , January 9 , 2013 9 : 24 : 54 AM UTC-6 , Born2beHmong wrote : > URLTOKEN URLTOKEN qhov no ntxiv thiab osELIPSISTOKEN URLTOKEN URLTOKEN piav li tus hmoob no piav txog siv yis mas nws kuj ib yam li kuv hnov lwm tus hmoob piav txog siv yis thiab ntag .
kuv hnov hmoob coob tus yeej piav li tus piav hauv youtube VDO no thiab ntag .
siv yis ces yog cawm seej los pab neeg ntiaj teb kom txhob rau dab muab tsim txom .
muaj ib version mas txawv me me ntawm siv yis tus tub me me tias dab ntes siv yis tus tub thiab muab txia ua ib tug nyuj coj mus khi rau nram tus tswg li yuav muab tua .
neeg tsis paub thiaj muab niag nyuj tua los ua noj muaj nqaij pub siv yis noj tib si lawm .
thaum siv yis paub ces siv yis twb noj cov nqaij nyuj uas yog siv yis tus tub uas dab muab yees siv txia ua tus nyuj lawm xwb .
siv yis yuav cawm nws tus tub los cawm tsis tau vim siv yis twb tau noj tus tub cov nqaij tib si lawm ces ces siv yis tas txujci cawm li cas tsis muaj yuav tau li lawm vim tsis yog lwm tus noj xwb hos siv yis twb yog tus noj lawm ces txujci pab tsis tau lawm .
siv yis thiaj chim siab txaus thiaj ua siab dhia rov saum ntuj ub lawm .
siv yis mam pov twj neeb rov rau ntiaj teb komneeg mus khaws tau no ces neeg txawj neeb rov pab 6 neeg .
ob version no mas kuv hnov tib si lawm ntag .
kuv hnov tias dr pov oz twb yog txiv neeb no sad nws yuav tsum paub txog sivyis zoo heev lawm os .
ua cas lub title ho muab cob fim 6 drpov oz na ?
Kus yaj huam tajX ( kuv xav luag tiagX ) .
Ib tug medical doctor es tseem nug txog hmoob tej qhuabke peb tug ntsuj , kaum tus duab , ectELIPSISTOKENlawm thiab ces nyaj hmoob testaws tsuas txij no lauj .
Xav hais tias kam tau ib tug degree medical doctor lawm ces yuav los pab kom hmoob thim xav---txhob tso siab rau kev ua neeb ua yaig , kev ntseeg dab qhuas , kev ntseeg western religion--but in medical science .
Tos hais tias mag thaub Tseemyeej cem ua dr . ruam no los tshais yog ruam tiag ne .
txhob xav ytias yus los yog nws kawm tau degree siab ces yuav yog expert txua yam .
txhob muab piv deb rau lwm tus .
piv kuv kiag xwb thiaj yooj8 .
kuv mas kawm 4 xyoo rau fab computer .
peb cov kwvtij ces yog piav computer xwb mas kuv xav tsis muaj tus yuav paub tshaj kuv lawm ntag .
TABSIS yog computer XWBOV .
lwm yam yuav kom ua txiv xaiv , meej koob thej com thiab kavxim kav xwm no ces txhob ntsia2 kuv ma !
mus ntsib kuv tij laug mas nej kawg zaum twj ywm xwb los tso siab lug lawm ntag .
nej ho txhob xav wb ob kwvtij ua ke ves tau txhua yam 100 % lawm ntag .
NO NO and NO !
wb txuas paub limit li wb kawm dua lawm xwb .
yog menyuam sib thab ntog dam tes dam taw no ces txhob ntsia wb ov .
wb pab tsis tau lawm .
mus tim tsev kho mob mas yuav tau coj menyuam mus ntsib DR tabsis txhob discount hmoob tej txujci khawvkoob ov .
hmoob ua pis cos pis cos no xwb lwm hnub menyuam tej tes dam rov lo nkaus li sab qub thaum tsis tau dam li lawm .
mus x-ray DR . twb tsis paub sab tes ntawd dam ib zaug vim tsis pom tus pob txha ua pob caus li normal broken bone uas rov sib lo zoo los ntawd DR . cov txujci thiab dej tshuaj pab tau neeg dam tes dua lawm .
sh !
txhob qhia DR peb hom txujci pis cos pis cos no ov .
cia lawv yog lawv hom expert yus yog yus hom .
ib tug neeg kawm ib hom nyias txawj nyias yam xwb .
Kus yaj huam tajX ( kuv xav luag tiagX ) .
Ib tug medical doctor es tseem nug txog hmoob tej qhuabke peb tug ntsuj , kaum tus duab , ectELIPSISTOKENlawm thiab ces nyaj hmoob testaws tsuas txij no lauj .
Xav hais tias kam tau ib tug degree medical doctor lawm ces yuav los pab kom hmoob thim xav---txhob tso siab rau kev ua neeb ua yaig , kev ntseeg dab qhuas , kev ntseeg western religion--but in medical science .
Tos hais tias mag thaub Tseemyeej cem ua dr . ruam no los tshais yog ruam tiag ne .
yoojyim , hais dabtsi li koj naj , tsua yog cov neeg tsi paubtab thiaj li hais lus li koj laid .
txawm luag yog ib tug Westerner Medical Doctor los luag yog ib tug txivneeb tsi yaig , luag yog Thoj tabkoob nawb .
kuv mas , tsi nkagsiab cov neeg ua tsi paubtab thiab tsi paub qabhaus li es nws tsi paub txog dabtsi los cias li KWVYEES ( Guessing ) hais lus ua dog ua dig li no tiag tiag li os--especially , peb tsavneeg hmoob naj .
yus yuav tsum twm tias , thaum ib tug Medical Doctor tig rovlos ua research txog yus haivneeg txoj kev Ua neeb ua Yaig thiab nws tus kheej kiag los tseem txawj ua neeb ua yaig lawm tiag .
yus yuav tsum support nws , seb nws puas comes up tau ib qhov remidy los qhia txog yus tsavneeg txoj kev belief pob .
cas tsua yog pom yus tsavneeg mas thiaj li ua neeg digmuag tag li xwb es yog luag lwm yam religion qhia no ces yus mas niam tham ib ceg siab ceg qis--thiab niam zoosiab li ub li no .
thaum txog yus qhov practice mas , yus mas niam yuav khavtheeb lub li no .
txhob ua li no ntxiv lawm nawb mog , txawm tsi tawb txajmuag rau tej neeg ntse los yeej tawb txajmuag rau peb tej neeg ruam li no nawb mog .
xav tias , tham miv miv le nuavELIPSISTOKENnyaj koj thiab sawvdaws yuav nkagsiab zoo lawmELIPSISTOKEN . LOLz !
Born2beHmong Born , DU yeej mus tau ib nyuag deb zog thiab ov , vim luag twb experienced luag txoj kev txawj paub ntawm science los lawm na . . Muaj qee tus neeg mob qee sijhawm tshuaj kho tsis tau tabsis ntsuj plig ho kho tau , the power of healing .
In the 80s , In St . Paul , MN muaj ib yawm meskas pheej tsis tau zoo nyob li ( mob tsis zoo li ) kuj tsis tau yog severe li tej cancer , nws tau mus ntsib ib yawm thaub Hmoob ces yawm thaub Hmoob laus txawm kom cov hluas txhais lus rau tias nws tus ntsuj plig tsis puab cev lawm xwb need hu plig ces zoo , ces yawm meskas txawm kam ua raws li yawg hais , hu plig rau tas ces yawm meskas laus cia li zoo , yawm meskas txaus siab kawg , txij ntawd ces ua phoojywg rau yawm thaub Hmoob thiab hlub yawm Hmoob heev .
Cov uas pratice medicine yeej pom qhov lawv tsis fulfill the healing needed of some patients , mentaly , physically and spiritualy which scientific could not be proved .
Vim tej yam zoo li no Dr . Pov thiaj taug seb neebyaig lub hwj chim ho pab tau dabtsi .
Sawvdaws mus tsis tau txog nws tus hneev taw txhob maj txob thuam mog .
X Z PY XZ , Koj hais yog lawm .
PY Yoojyim , Koj xav tau yoojyim zog lawm .
Scientist thiab doctors ntseeg hais tias tibneeg txoj kev ntseeg thiab kev cia siab muaj peevxwm ua rau nws lub cev produces tau cov tshuaj los kho tau nws tus mob .
HL Born , DU yeej mus tau ib nyuag deb zog thiab ov , vim luag twb experienced luag txoj kev txawj paub ntawm science los lawm na . . Muaj qee tus neeg mob qee sijhawm tshuaj kho tsis tau tabsis ntsuj plig ho kho tau , the power of healing .
In the 80s , In St . Paul , MN muaj ib yawm meskas pheej tsis tau zoo nyob li ( mob tsis zoo li ) kuj tsis tau yog severe li tej cancer , nws tau mus ntsib ib yawm thaub Hmoob ces yawm thaub Hmoob laus txawm kom cov hluas txhais lus rau tias nws tus ntsuj plig tsis puab cev lawm xwb need hu plig ces zoo , ces yawm meskas txawm kam ua raws li yawg hais , hu plig rau tas ces yawm meskas laus cia li zoo , yawm meskas txaus siab kawg , txij ntawd ces ua phoojywg rau yawm thaub Hmoob thiab hlub yawm Hmoob heev .
Cov uas pratice medicine yeej pom qhov lawv tsis fulfill the healing needed of some patients , mentaly , physically and spiritualy which scientific could not be proved .
Vim tej yam zoo li no Dr . Pov thiaj taug seb neebyaig lub hwj chim ho pab tau dabtsi .
Sawvdaws mus tsis tau txog nws tus hneev taw txhob maj txob thuam mog .
X Z Xavzoo , niam no kuv laj laj ua hmoob tus NOM lawm thiab laj laj tham lus pajpaws li lawm .
yog leej twg lam tau lam hais lus ces kuv tso pamthawj kiag rau kom thiaj li paub .
vim ib cov neeg no , tsi paub dabtsi kiag ces lawv lam tau lam hais lus li ub li no xwbELIPSISTOKENcov no , yuav tau tsuav cuag tsuav nqaij ua Laj noj thiab xws lawv thiaj li lawm tau .
li ntawd , yus tsavneeg thiaj li yuav dim tau txoj kev txawj kev ntshaw thiab kev zoo rau lub neej pegsuab os nawb .
yog li tej no miv miv li , yuav tau muab zuajnthi tej lub sijhawm kom hos muaj qhov muag pom kev thiab xws thiaj li tsi nkim nkim ncauj nkim lus os nawb .
ua tsaug rau Hmoob _ Lao neb cov zoo lus .
Born Cov yawm , Sab ntev , tej zag , yuav tsi tshaaj Born lawm tag ovELIPSISTOKEN Thaus nyav tuaj tshwm huv nuav mas peb coob tug pheej muab nwg lam has tas yog quaspuj / pojniam los nwg yeej tsi chim , tsi mob sab le .
Peb tshev nwg mob npaum le caag los nwg has zoox xwb .
Ntu nuav kuv saib zoo le nwg kuj txawj yaig , txawj npub lawm hab ne . . hehehehehe .
Tawm sis has le Born has rua Yoojyim mas kuv thwm has tas tsi nchaav hlo le nawb .
Yog kuv has mas tej zag tseem yuav nkaag tub zog ntawd hab los tsi paub tawm sis ntu nuav nkeegx caav pem le lawm . . hahahahahaELIPSISTOKEN M Moghlub , Nrau kag ob kub ma . . haha , tej zag laus lawm ces pum tej hov tsis muaj qaabhau le kuv lawm hab lau . . Yus tus zug tag zuj quas zug lawm tes tseg mus txam zeb txam tsua lawm xwb tsis xav txam zebcub .
Tus me Born ces tej kua tsib hab kua tswv8 dlws tawm tag vim qha tuabneeg tsis nkag saab le ne , paab hlub nwg hab ov Moghlub .
Born aw . . , tso pamthawj rau leejtwg los tau mas , cov uas tuaj hauv no yeej siab loj txaus tsuas tab muaj ib co kub pamthawj , kub zuag , kub ntswj thiab kub hle lawm xwb .
Thawm twg ho nrau cuam thiab nrau them heev lawm los koj yawm tijlaug no mam cheem los mas .
Cov kub ntse zuag li Dr . Pov thiab TseemYeej puab ob tug nyuj mas kuv ho tsis txhawj cheem li .
Ua siab ntev nawb , yus tsavneeg ces hamtsis tso lub npe Hmoob rau dej tshoob lawm , Born tsis ev es leejtwg thiaj kam ev ma . . X Z Hi Born , Been away to work all day today and having no time to counter your garbage response .
Ntuj aws !
Thaum twg , leej twg appoint koj ua hmoob tus Nom naj ?
Self-appointed leader ?
In another post , Dr . Vam Huas Yaj Press release , you stated some of us talked like women---hais lus li pojniam xwb .
This means you are sexist thiab tseem yog cov hmoob txheej thaum ub uas saib pojniam hmoob li ib tug tsiaj xwb , puas yog ?
Es tsam no tseem khav tias koj yog hmoob tus leader lawm thiabELIPSISTOKEN . or maybe your are Moghlug's leader b / c he always kisses your ass .
Yawg Moghlub aws , Stop kissing Born's ass .
I have noticed that you've been licking Born's bottom time after time .
If you wish to say something bad to me , say it right in front of me .
Don't kiss ass .
* * * @ msn . com , et . al .
Ua neeb vs . medical doctorELIPSISTOKEN .
Leej twg yog pab neeg tua neeg coob tshaj plaws nyob hauv lub ntiaj teb no .
Is it a Dr or Txiv Neeb ?
URLTOKEN Check this out : A state of ill health or adverse effect resulting from medical treatment ( by Doctor ) is the third leading cause of death in the U . S . , after heart disease and cancer . A recent study published in The Journal of The American Medical Association ( 2000 : 284 : 94 ) by Barbara Starfield , MD , MPH , showed that in the U . S . there are : · 12,000 deaths / year from unnecessary surgery · 7,000 deaths / year from medication errors in hospitals · 20,000 deaths / year from other errors in hospitals · 80,000 deaths / year from nosocomial infections in hospitals · 106,000 deaths / year from adverse effects of medications This totals 225,000 deaths per year from iatrogenic causes , placing iatrogeny as the third leading cause of death in the U . S . , second only to heart disease and cancer .
URLTOKEN URLTOKEN The most stunning statistic , however , is that the total number of deaths caused by conventional medicine is an astounding 783,936 per year .
It is now evident that the American medical system is the leading cause of death and injury in the US . '
URLTOKEN HAIS TXOG MEDICAL SCIENCE , kuv kawm tau 36 xyooo lawm . . ua ib tus primary care doctor uas khomob tshaj 30 xyoo ! ! !
Tejxaum kuv yuav paub tshaj feebcoob hauv no .
Tabsis , cov stat sawm toj no , nej xav licas ?
Tos Hmoob tsis kam mus ntsib Dr America los lawv yeej muaj good reason .
Peb kev " ua neeb " ho ua rau pes-tsawg leej tuag thiab ? ?
Peb tej txwjci Hmoob twb siv los tau li 5000 lawmELIPSISTOKEN it is tested and proven the test of to time .
Medical science niam qhuav pib siv tiag nyob tim USA txij xyoo 1700 " s los xwb .
Peb kev ua neeb twb siv tau lub caij Paleolithic stone Age los lawmELIPSISTOKEN tshaj 200,000 lo lawmELIPSISTOKENREcently , archeology found a shaman burial 12,000 - year-old site in IsraelELIPSISTOKEN So , " Ua Neeb " has been practiced since the Stone age until the present timeELIPSISTOKEN Vim tej medical science uas piav txog saumno , thiab yog ib yam kev kho mob tshiab , thiab muaj teebmeem ntau heeev , tej neeg america los yeej tsis tshua kam mus ntsib Dr lawmELIPSISTOKEN Coob zujzus tuaj nrhira Hmoob mus ua neeg kho lawv lawm thiabELIPSISTOKEN no side efeect .
Very effective yog kev mob vim tsuj-plig , mental illness .
Li nej paub , nyob California , Txiv Neeb thiab Werstern Dr work side by side at the hospital !
Tus txiv neeb was the first human doctorELIPSISTOKEN now , it has come a full circle .
On another topicELIPSISTOKEN kev RUAMELIPSISTOKEN Peb SD yeej RETARDED ( ruam ) more than one area in our lifeELIPSISTOKENexcept our field of expertice .
YUs twb paub tias yus RETARDED in so many ares lawm , yus tseem yuav mus hais txog lwm tus tias " ruam tiag " thiab ! ! !
Yog yus hais tias luag ruam tiag , yus yuav tsum PAUB , yus yuav tsum NTSEV tshaj mas thiaj yog .
Yus lam mus hais tias lwm tus " ruam tiag " , yus puas yuav qhib yus kev NTSE tawm plaws los kom SD pom , SD paub ? ? ?
Very simpleELIPSISTOKENlos lus nug yog tias " ib tus neeg , 3 tug ntsuj , 6 tug duab " ELIPSISTOKEN .
what does that mean ? ?
Hais txog " 3 tug ntsuj " mas yeej paub zoo .
THaum ib tus neeg puv 120 xyoo , ib tus ntsuj mus nrog pojkoobyawm-txwv nyob , tus ntsuj thib ob mus thawj-thiab ces rov qab los yug rau hauv ntiaj teb no ( re-incarnation ) ELIPSISTOKEN Tus thiab peb yog tus ntsuj uas zov lub cev , nyob pem lub ntsa ( es yog yuav mus kho ib lub ntsa mas yuav tsum tau ua ib thaj neeb mus kho hauv yeebceeb tag ces yus mam mus kho tau saum yajceeb no .
) , , , / / / * * * * This is the problem that the Hmoob are now trying to solve txog cov ntsa Hmoob ua Thaib muab khaub nyob Thiab teb .
* * * This is also the reason , histtorically , that many Hmoob nyob Suav teb tau pauv los mus ua ntsa li Suav es kom Suav txhob mus muaj Hmoob cov ntsa khawb pov-tsegELIPSISTOKEN disturbing tus ntsuj plig zov lub ntsa es yuav muaj negative consequence rau members tsev neeg ntawd .
Thaum ub , yeej hnov tej laus hais tias kom saib yus tus duab , tsis pub luag muab ntaj / nriav nkaugELIPSISTOKEN but why ?
Nyob haus Hmoob cov folktale , Hmoob mus tua5 lub hnub kom poobELIPSISTOKEN but to shoot one by oneELIPSISTOKEN yog hais tias mus tua cov hnub tus duab ( reflection ) tom ib lib pav dejELIPSISTOKEN tua cov reflection xwn ces cov 5 lub hnub thiaj poob lawm . . Lub hnub thib 6 thiaj tsis kam tawm los lawmELIPSISTOKEN .
soELIPSISTOKEN all the people and animal thiaj los sablaj tias yuav ua licas thiaj li yuav hu kom tau lub hnub tawm los .
LikewiseELIPSISTOKEN yuav ua licas thiaj li yuav hu kom tau lub hli thiab 6 ( after 5 been shot down ) kom rov qab tawm losELIPSISTOKEN Tejno , Hmooob yeej muaj folktale providing all the answers . .
But I cannot find any thing , any where that talk about " ib tus neeg 6 tus duab " .
More laterELIPSISTOKEN du niam no kuv laj laj ua hmoob tus NOM lawm thiab laj laj tham lus pajpaws li lawm .
yog leej twg lam tau lam hais lus ces kuv tso pamthawj kiag rau kom thiaj > Hi Born , Been away to work all day today and having no time to counter your garbage response .
Ntuj aws !
Thaum twg , leej twg appoint koj ua hmoob tus Nom naj ?
Self-appointed leader ?
In another post , Dr . Vam Huas Yaj Press release , you stated some of us talked like women---hais lus li pojniam xwb .
This means you are sexist thiab tseem yog cov hmoob txheej thaum ub uas saib pojniam hmoob li ib tug tsiaj xwb , puas yog ?
Es tsam no tseem khav tias koj yog hmoob tus leader lawm thiabELIPSISTOKEN . or maybe your are Moghlug's leader b / c he always kisses your ass .
Yawg Moghlub aws , Stop kissing Born's ass .
I have noticed that you've been licking Born's bottom time after time .
If you wish to say something bad to me , say it right in front of me .
Don't kiss ass .
* * * @ yooj8 , koj txhob poobsiabELIPSISTOKEN . LOLz , Born tsi tau appoint Born ua ib tug leader .
Born tsua yog qhia cov neeg ua tsi paubtab , tsi ua twb zoo xav deb , xav ze , xav siab xav nqi , ua nws tus kheej lam tau lam hais lus ua dog ua dig xwb .
dhau li ntawd , tos Born hais rau hauv tijlaug Tseemyeej post ua tham txog Dr Wahoua lawv mas--vim tias , Dr Wahoua twb yog ib tug Doctor lawmELIPSISTOKENlub sijhawm zoo li no tsi zoo dag lawmELIPSISTOKENdhau li ntawd , li Nyiajtsa los nws twb tsi stated to the point ua tham txog ntawm ntiag tug kiag ntawm lub 30 xwb .
nws mus vuag tagnrho ib puas yam tsav li pojniam hais lus lawm .
kuv tsi paub zoo , qhov koj puas tau nrog pojniam ua koomtsihaum dhau los .
Born yeej pom pojniam ua muaj degree thiab ua koomhaum dhau los lawm .
thaum lawv tsi chim mas , zoo li hais lus kuj yog lus kawg kiag--thaum lawv chim tuaj lawm mas lawv tsi tuav lawv li ncauj lus li ntag .
lawv tham tag puas tsav puas yam--yog li no , Born qhov refferred ces yog li ntawd .
zoo li Born hais tau nchav zog rau koj lawm thiab ntshe yuav ua rau koj chim lawm .
txawm koj yuav chim tag los , koj yuav tsum tau tig rov los kawm--li ntawd , koj thiaj li yuav txawj hais lus rau yam toj ntej nawbELIPSISTOKENsmiles and * * * @ Yooj8 .
ua tsaug ua koj tseem muab Born pivzias ua ib tug Leader lawm thiabELIPSISTOKEN . hahhahaaha LOLz !
Born hais txog hmoob cov ntxa mas raws li hnov hmoob piav cov txhim ntxa li peb tsev no ces yog ua ntxa suav peb cov kwvtij ib xeem tseem muaj muaj ib co ua ntxa tsis txhim thiab ua ntxa tav roob ces lawv tias yog ntxa hmoob .
suav mas phem txaus 6 hmoob lawv pom lub ntxa twg yog ua li hmoob ces lawv muab khawb yuav nqaij yuav pb txha mus ua tshuaj , muag ua luam . , thiab txo hmoob kev txawj nyse kev zoo vam meej .
hmoob txoj kev ntseeg yeej yog kom cov laus tas sim neej tau lub chaw zoo thiab txhob muaj neeg muab rhuav .
yog raug ruav ces yuav muaj yam tsis zoo rov 6 cov tom qab .
yus ntseeg li cas ces yog kiag li yus ntseeg xwb ntag .
you ntseeg tias mob2 los kom txhob tuag no ces yuav ciaj rov qab tau .
yog mob me me xwb los tu tu siab xav2 kom siav tu kiag mas kawg tuag li lau .
neeg lub siab lub hlwb mas coj neeg lub cev kom raws li lub hlwb lub siab nyiam ntag ov .
peb hmoob cov ntshaw2 niam yau .
yog tsis tau bniam yau ces muaj ib hnub nws yuav mag kev mob ntsaj yooj8 vim lub hlwb lub siab rov muab yus lub cev tsim kom txaus2 yees .
tsis khov kuam los pom dab meej2 tias plig caum niam yau lawm xwb ntag .
yuav ces txawm rov ciaj tsis yuav ces plig ncaj nraim lawm ces lub cev cia li ntsoos2 kom txog hnub nkoj hlo xwb ntag .
nej cov xav2 tau zaub mos tim ub noj na .
ceevfaj ov tsam ntsuj plig tsis nyob tsev ces sab ov .
thaum kuv vwm2 mas ob tug qhia kuv tias neeg tus plig thiab lub cev mas yuav tau nyob ua ke kom synchronize zoo2 yog cev nyob ntawm kitchen plig nyob tom txaj no ces lub cev yuav n tsib teeb meem .
yog lub cev lam muab riam los hlais nqaij los yog txhoov nqaij mas ua zoo nws yuav rov txhoov nws tes vim plig tsi nrog ua ke ces lub cev twb tsa tsis tau riam kom mus li tus neeg nyiam lawm .
yus tsav tsheb los yua yog tus plig nrog yus nyob thiaj tsav tau yog yus tsav tsheb plig nyob plig ib qho ces yus twb tias tsav kom ncaj kev no los ib pliag yus twb tsav yus rau tom tej lawm .
ua zoo txhob dhia lawm nram qab ke tob2 li 100 + feet ov .
ntawm hmoob mas tus plig tsis tawm tau hauv tsev yooj8 li ntag vim muaj dab qhuas dab vaj dab tsev lawv saib ntsoov cov plig kom tawm tsis tau mus qhiov twg .
cov dabvaj dab tsev mas lawv heev kawg tabsis muaj limit heev kawg li ntag .
txij kiag lub phab ntsa tsev rov rau sab hauv ces dabvaj tse yog tus tswv ua tau txua yam .
txawm yog huab tais ntuj nqe los txog hauv tsev los dabvaj dabtsev muaj cai muaj zog tua kiag pov tseg tau .
dhau sab phab ntsa rov lawm sab nraud ces dab vaj dabtse lub hwj huam tsis tsuav ib qho li lawm .
thaum hmoob chim2 siab li kuv tau chim dua los lawm no ces tus plig nyob hauv tsev tabsis zaum rawm ntawm ib sab phab ntsa saib ntsoov nraum zoov thiab saib ntsoov cov dab vaj dabtsev .
yog nws pom dab vaj dab tsev nrug zog tsis saib nruj2 lawm ces nws ib plaws nraum zoov qhov muag tsis ntsia qhiv twg tsuas nyo hau nyes taug kev nyuj nyos lawm xwb ntag .
thaum ntawd dabvaj dabtsev pom los nyob ntsia2 xwb ua tsis tau li cas li lawm .
thaum kuv txiv tuaj ua neeb saib kuv ib zaug kuv txiv yuav nqes thaj neeb nws kom ib ob phiaj neeb nyob twj hauv kuv tsev ces kuv txiv mam nqes neeb thiab rov mus tsev lawm .
thaum kuv tus plig lim hiam tuaj vim kuv lub siab lub hlwb chim2 mas ib sij ib plaws nraum zoov thaum dabvaj dabtsev tsis nco saib thiab pom .
thaum kuv tus plig taum txog nraum zoov mus lawm nyo hau nyes no ces cov dabvaj dabtsev kawg qw rau kuv txiv ib ob phiaj neeb .
phiaj neeb mas yuav tawm nraum zoov los tseem muaj zog muaj hwj huam tau ces lawv nqa loo ntaj hmuv mus thaiv kev kiag tus plig mus2 tsis tau plig mam ua zoo saib yog phiaj neeb ces plig rov ib plaw rau hauv tsev .
phiaj neeb mam lawv qab los nrog tham yog thaum haum ces nyias nyob nyias tham tsis haum ces phiaj neeb muab niag plig pov kiag rau lub hwj tooj thiab muab hwjtooj foob kiag rau ces tus plig yuav heev npaum li cas los dhia tsis tau tawm lub hwj tooj tsis zoo li sab phaj ntsa tsev uas tus plig yuav plaw nraum zoov hauv tsev los tau li siab nyiam lawm thaum nyob hwj tooj ces plig pw twj ywm tsa tes thov kom pub nws rov nyob twj ywm hauv tsev tsis dhia lawm xwb .
pig mas txawj ntxias phiaj neeb kom tso nws tawm kawg li ntag .
plig qw yuav tuag tiag2 li laud kom tso tawm hau lub hwj tooj .
tabsis phiaj neeb paub nyob hauv lub hwjtooj yeej yog lub tsev design kaw / ntim plig ces plig tsis lam tuag tau hauv lub hwj tooj kiag li ntag .
ohyo ntau kawg lawm rov mus pw ob tsam tso lub tswb ncawv nuv ntses nrov no mam sawv los rub ntse rau saum nkoj .
Born awd , Raws li tsom saib mas , qhov koj ho fuam yuaj tshuab phlis phles los vim muaj 2 nqe lus ntsawv koj siab ne .
1 - Qhov topic yog koj ua tus teeb tuaj , koj tsis xav kom leejtwg muaj negative feed back rau yam kom intend to .
2 - Right or wrong , koj yeej bias rau Pov Xaivkaub sab txog 51 % as it always has been lawm .
Kuv tsis txwv koj txoj kev ntseeg , kuv los kuj ntseeg Hmoob dabqhuas tib yam li sawvdaws .
Tabsis , qhov kuv teb no mas yog vim yawm dauvtawm XaivKaub cov lus hais tias : " Tejxaum kuv yuav paub tshaj feebcoob hauv no . "
Hais lus li no , txhob maj hais txog paub tus kabmob nav , tus ntawv uas qhov muag pom kiag no es nws twb sau tsis raug lawm , pheej khav tias yus paub tshaj sawvdaws .
Hais lus hais kom ncaj nruab nrab ntug me ntsis thiab .
Nws tham tias : " Li nej paub , nyob California , Txiv Neeb thiab Werstern Dr work side by side at the hospital !
neebyaig was the first human doctorELIPSISTOKEN now , it has come a full circle . "
Tej lus no yog dag lawm , in reality , every hospital yeej muaj ib lub " Prayer Room " rau txhua txoj kev ntseeg tau siv , kev ntseeg muaj ntau yam , Neebyaig included rau hauv thiab xwb .
Tsis yog tus txiv neeb work side by side nrog Western MD mus kuaj mob rau ub rau no .
Txhob totaub yuam kev .
Kuv pom luag kuaj mob mas luag ua blood test or x-ray to diagnosis an illness .
Kuv ho hnov lawv hais tias nim no mas , yawm thaub dauvtawm pov xaivkaub tsis kuaj mob li yawg kawm los lawm , yawg hos ciali muab ib niag pas mus taw ub taw no rau tus patient ces diagnosis tias yog li tus pas ntawd qhia lawm ntag .
Does any body here believe in his practice ?
I guess not , excepted Born .
TseemYeej .
Dr . Pao , Koj yuav hais licas los hais las mas yog koj nyob lub ntuj vammeej lawm nas .
Thaum kawg , yeej coj mus rau thajmaum kho .
Here we can choose which remedy is best for the type of illness .
Qhov kuv thxawj xeeb mentsi , tej hmoob awbX tsis paub tab uas tseem nyob rau lub ntuj tom qab , tsis muaj kev vammeej lawv yuav hais tias Dr . Pao twb ntseeg kev uaneeb thiabELIPSISTOKENces cia peb uaneeb kho xwbELIPSISTOKENtxhob coj mus kho tom hospital .
Death due to medical malpractice and death due to kevruam ( tsis paub kiag ) are 2 different issues .
You can't compare the 2 with each other .
I . e . . kevruam : Back home we lived in Longcheng .
Thaum ntawd Chaomuang Xovtxiab Thoj tseem yog Naikong xwb .
His married-daughter lived in Ban Phamnao , norht of the Longcheng airstrip .
One day she didn't feel wellELIPSISTOKEN . her mother-in-laws fed her with " kuab lom tshuag " or what is known as rat-poison .
Cov tshuaj kag mus tom tus txhais lub plab mob ua ciaj ua tuag , nws nti huam loj huam kham .
Lawv tias yog raug dab xwb .
Lawv uaneeb , ntaus nruas , hlawv xyab hlawv ntawv caum dab rau qab vag tsitaug---the scene was like a war zone at the time .
Tus ntxais ntawd , thov kuv tus muam li no , " Niam yau Yias , lawv muab tau kuab lom tsuag rau kuv noj lawm , kuv tuag mas txhiaj tag xwbELIPSISTOKENthov koj mus hais Txiv Pov ( GVP ) coj nws lub tsheb tuaj thauj kuv mus hoommaum xwb os . "
Kuv tus muam nyuav qhuav los uaneej rau tsev Hmoob Thoj ntawd tsis ntev xwbELIPSISTOKENnws tsis muaj power dabtsiELIPSISTOKENnws hais los lawv tias menyuam yau , pojniam tsis paub dabtsi .
At last she died in agony .
Nov yog kevruam .
Xav kom koj pab qhia hmoob kom thimxav thiab nawb , es txhob ruamXELIPSISTOKEN . cia txheej thaum ub ruam xwb tau lawmELIPSISTOKEN . yog koj tseem puab hmoob qab tshob thiab ces peb hmoob haj yam--those in the undeveloped world---ruam ntxiv laiv .
Uatsaug
