kuv mas ib sij pom neeg sau vmged rau nram kawg rau daim post .
qhov tseeb tiag lo vmged yog hais li cas na lawv .
kuvsiv internet los tau 18 lub xyoo lawm thiab xyov ua cas lub hlwb me me no tsis paub thiab tiag .
--idonotknow bawg idonotknow , Nwg mean has tas VajHmoob GED , general eduction diploma .
Vim Vaajhmoob tsi xaav siv lub title kws hu ua PHD vim lub nuav mas yau hwv .
Lub nuav mas yog sau taag taag nuas ce yog le nuav nawb , Pizza Hut Delivery .
MT idonotknow es , MT has yog lawm los mas , koj puag ncu has tas peb muaj cov kawm tau taubtawj coob us le kws syphd los pov phmd yog le hov ces yug tau GED xwb , vmged kuv mas ib sij pom neeg sau vmged rau nram kawg rau daim post .
qhov tseeb tiag lo vmged yog hais li cas na lawv .
kuvsiv internet los tau 18 lub xyoo lawm thiab xyov ua cas lub hlwb me me no tsis paub thiab tiag .
--idonotknow Yog li koj hais los mas nyas tij vmgedELIPSISTOKEN tab sis christmas xwb tsis npaum lis cov zaub mos tim nplog tebELIPSISTOKEN .
best , yingb kuv mas ib sij pom neeg sau vmged rau nram kawg rau daim post .
qhov tseeb tiag lo vmged yog hais li cas na lawv .
kuvsiv internet los tau 18 lub xyoo lawm thiab xyov ua cas lub hlwb me me no tsis paub thiab tiag .
--idonotknow Idonotknow , Koj tsis pom kuv twb hais tias cov kawm khawv koob ces yog cov vmged qhia nyob nram madison li yingb hais no ne .
vmged ces yog peb tus nkawm txuj ci siab tshaj plaws nyob hauv peb lub zos pon ntxoog no los mas .
vmged thiab yawg vajncuab nkawd mas cia zoo plab tuab plawv rog laid .
idonknow , Kuv los tsis paub txog vaajmoob li koj hais thiab nawdELIPSISTOKENTabsis kuv khwvyees tias vaajmoob mas kwv rawv ib tug ntxhoo es nws thiaj muaj muaj cuab kav thab nws yawm Pov thiab cov kwvtij V . Xauj hauv daim Nplooj qos tsov tuaj li vaajmoob los yeej tsis ua cas tsuas yog yawm pheej nyiam sau lus ua dlog ua dlig qee thaum kom tuab neeg zeem nws tsis tseeb .
Kuv yeem tsis xav tias yawm yog ged xwb yuav tsum yog yawm hwjtxwv kom nyos lawm ntag , tsuas tab nws ua lub suab miv quaj ntawm tus txiv Tsov tuaj rau sawvdaws pom xwb .
Vaajmoob , tsiv tsis dlim lawm lauELIPSISTOKENzag nuav koj tus nam ntxhoo qaug lawm sub niv . . X Z cov kwvtij es , mej sob quagx kuv maj , peb cov moob es nyav tuaj qhovtsua tuaj tsi ntev nuav ces ua le mej has los mas yog kawm tau ged lawm ces yog sabx heev lawm , vim has tas nyob qhov tsua ces moog ua thaib qhev roo pobzeb xwb , ua le caag los tau , xyoo laug taag xyoo tshab taws tuaj lawm kuam mej suavdlawg noj qaab nyob zoo , moog tsi dlawg teg , nyob tsi dlawg taws , khwv nyaj los kuam tau kub , thaam puj dlub los kuam tau puj dlawb , xaav noj zaub hlaug los kuam tau zaub mog , yawg saub saib mej thaum mej nyob yaaj ceeb , yesxus saib mej thaum mej moog yeeb ceeb , tsi khwv los kuam tau noj , tsi ua los kuam tau haug , vmged IdonotknowELIPSISTOKENELIPSISTOKENaw , Sub koj nim tsis paub yawg hlob Vaajmoob GED lod ?
1 .
Yawg hlob Vaajmoob kawm tiav GED faim YAIM PIM .
Yawg thiaj los mus qhib ib lub tsev kawm YAIM-M nyob WI Madison no nedELIPSISTOKEN . thaum xyoo 2005 - 2009 ntawd mas yawg yeej niajhnub caw cov hauv no kom mus kawm yawg lub tsev kawm YAIM no nawb .
2 . yawg hais tias yawg twb yog nej pab ua sau-au nyiaj rau Neohom zoo li koj twb hais tias koj yog ib tug sau nyiaj thiab no ned puas yog maj ?
3 .
Yawg Vaajmoob mas nrog nraim yawg loj xwbELIPSISTOKEN . yawg twb tsis hu yawg loj ua yawg lojELIPSISTOKENELIPSISTOKENyawg hu tias kuv yawm Pov no xwb .
Yawghlob Vaajmoob ; Yog tseem nyob Nplogteb ces yuav tau GED ua npaus suav tseem tseeb tshaj .
Lug Hawj , Yaj Tooj thiab Yaj Vam lawv yeej tau Bac .
ua ntej lawv yuav tuaj kawm ntawv rau Canada .
Lawv tau GED ua ntej lawv yuav mus kawm rau Three River Community College .
1972 Vang Xiong ( Vaj Vam Sawm ) , Moua Cha ( Muas Tsab ) thiab Thao Sao ( Thoj Choj ) lawv tuaj kawm GED Amelicas teb no ua ntej lawv yuav mus College .
Dr . Neal Thao , Dr . Kou Yang , Dr . Geryoung Yang thiab peb coob tug yeej tsis tau kawm High School , peb tuaj kawm Adult School thiab xeem tau GED ua ntej mus kawm College ( University ) .
Lub npe Vaajmoob GED zoo lawm , phim lawm , yog lawm .
Merry Christmas & Happy New Year Vajncuab Thov kho .
Thov txim Lug Hawj , Yaj Tooj thiab Yaj Vam lawm yeej tsis tau Bac .
ua ntej lawv yuav tuaj kawm ntawv rau Three River Community College .
vaajncuab , ua caag cov nam koj has npe kom yog kuv cov phoojywg coob xwb maj , thaum ua Neal pluag mov tau doctor hov koj puag moog koom maj , kuv tub nyob hov hab nib , tsi ua caag vim has tas kuv ib cov phoojywg tub tau Dr . lawm ces kuv maam yuav GED xwb , nyab yug txug moo tsua aub taug lub npe GED xwb , nyob zoo xyoo tshab hab merry x-mas tsua koj ab koj tsev tuabneeg hab . vmged Vaajmoob ; Txhob tu sab , koj yawm Pov kawm tag hoob 3 xwb yawg twb tau Naiphom .
Koj twb tau GED lawm ces zoo kawg lawm .
GED twb equivalent daim High School Diploma ces zoo lawm .
Thaum peb tseem nyob Nplog teb tag peb cov tub kawm ntawv Hmoob uas kawm tau Baccalaureate ( Diploma ) or GED twb tsis muaj txog 150 leej .
Moua Thong tau Diplome from School of Pedagogy-Dong Dok .
Thaum Moua Thong los ua tub rog Naiphom Vaj Pov muab kiag Xov Xoom ( Houei Tho ) rau Moua Thong .
Vaj Yig tau Bac .
thaum yawgloj rub Vaj Yig los ua tug rog Vaj Yig tau kiag Xov Xam ( Houei Et ) , Vaj Ntxawg tau License ( Bachelor ) from Cambodia School of Argriculture , thaum Vaj Ntxawg ua kiag tub rog Vaj Ntxawg tau Phan Tri .
Vaj Ntxawg tuav kiag GM 21 , Vaj Ntxawg tau Phan Tho .
Yog nyob tim Looj Ceeb Vaajmoob tau GED , Vaajmoob yeej tau Houei Et lawm , Vaajmoob tseem yuav tau niam yau , tau tsheb , tau nyiaj fooj thiab tau promotion nce ib zoo .
Yog Vaajmoob siv yawgloj lub koob lub npe xwb tebchaws yeej yuav hwm Vaajmoob .
Vaajmoob tseem npav mus ntsib yawgloj hauv txaj them tsev 2 nyob Looj Ceeb .
Vajncuab Nyob zoo tag nrho cov phooj ywg sawvdaws .
Yawg hlob Vajmoob aw , ua cas es tseem tsis kam qhia koj daim me ntawv pov thawj GED rau peb paub thiab nas .
Raws li me kwv Phwvnyawm hais ces nws yog Girl Expert Doctorate ( GED ) lawm nawb .
Tos koj ua tij qhia tau los yog muaj tau ib lub tsev kawmntawv siab ( institution ) ces yog li kuv hais los sau toj no nawb koj thiaj qualify ua tau ib tug Professor ov .
Thaum twg kuv ncig tuaj txog Mad City los yog tuaj xyuas Tij laug YingB nej no ces mas tuaj kawm 1 class ua ntej yuav mus Blog teb .
Haiv Txog ntawm koj tus me Yawm POV mam nws kam tau 2 -3 daig Honorary Doctorate lawm thiab os tos Peb Haiv Hmoob tsis tau muaj ib tug qualify los tuav yawg txoj hauj lwm li os .
Merry Christmas and Happy New Year 2011 - 12 to all !
HmoobVajUSA .
