Nej xav tias dabtsi yog yam uas loj tshaj uas ua rau peb Hmoob cov txwj nkawm lub neej puas ?
- Affair - Money - In-laws - Attitude / personality - Others Give some reasons why ?
Nkaujhmooblis , Kuv xav mas yog SEX .
Peb Hmoob nyiam nyiam hom no li , tsis hais txiv neej los poj niam , tiam sis peb Hmoob muaj lub siab khib thiab mob siab rau yus tus tshaj li lwm haiv neeg .
csy Nkauj Hmoob Lis , Kuv los ntseeg li Yooj Yim hais thiab .
Cov neeg uas txheeb ze kuv xwb twb muaj 8 / 8 case puav leej yog tus niam lossis tus txiv tsis ncaj ncees rau nkawv txoj kev txij nkawm .
Thaum kawg thiaj sib faib cuab faib yig .
HL nkauj hmoob lis-- kuv tus laus mas kuv hais tias tsis yog tim affair , money , in-laws , attitude / personality los yog dab tsi kiag li .
nws yog tim lub society nkaus xwb .
koj sim saib mas , thauv peb nyob ntuj qub qab .
pluag pluag tsis muaj nyiaj kiag los twb tsis sib nrauj , tus poj niam mus deev hluas nraug kiag lawm los tseem hais kom rov sib yuav yeej tsis nrauj , tus txiv yuav niam yau lawm los yeej tsis nrauj tus niam loj , phem tub nkeeg , ua tub sab tub nyiag kiag los yeej tsis sib nrauj .
tam sim no peb nyob rau lub society no ces txhua leej txhua tus ua lawm ces hmoob ci li ua li ntawd lawm xwb .
koj sim xav seb ua cas niam no peb hmoob mus tom teb , mus xyuas kwv xyuas tij ze ze xwb los peb twb tsis mus ko taw ( walk ) mus lawm mas .
nws tsis yog tim vim peb lazy , but vim rau qhov lub society yeej tsav tsheb lawm xwb .
we simply change by society .
Sister NkaujHmoobLis , Qho teeb meem loj ces yog hauv yus lub siab xwb las mas .
Yuav tsum nco ntsoov yus cov lus cog tseg thaum tseem ua nkauj ua nraug hov .
Thaum ntawd , hluasnkauj muaj coob hluasnraug muaj ntau , tabsis yus tsuas nyiam nws xwb , yus yeej lees tias ib hnub hau peb dia dej los yeem , ib lub txhuv lov los yuav qee no laiv .
Thaum sib tau lawm , nyob dhuav tsw quav , nyob txaus tsw paus ces cia li lam ua siab fav lawm xwb .
Lam liam ub liam no tias yog ib tug txawj ntawv dua ib tug thiaj haum .
Ib tug khwv tau ntau dua ib tug thiaj tsis haum .
Ib tug muaj mob muaj nkeeg tshaj ib tug thiaj tsis haum .
Ib tug ntseeg vajtswv ib tug ntseeg tswvvaj thiaj tsis haumELIPSISTOKENetcELIPSISTOKEN Muaj ntau zaus ua cov yawgnrauj thiab nkaujfav rov mus khaws niag zoo nkaus niag qub thiab xwb .
Yog niag dim lawm yog neeg rog , yuag , qigtaub , los sis plabzaisELIPSISTOKEN ces nws yeej rov mus yuav niag zoo nkaus niag dim lawm thiab xwb .
Qhov no , qhia tau tias yus rov dag yus tus kheej xwb nav , tseeb tiag nws yeej tseem nco niag qub tsuasyog yuam kev lawm ces lam khawm niag tshiab seb lub siab pos hloov xwb .
Me sister e , Hmoob ib txwm hais tias , luam thawj ntsug , txij nkawm thawj tug no ov .
Yog lam tham xwb los tsis ua cas , tiam sis yog siab fav lawm no ho rau hauv ncoo siab-b xav tso nawb mog .
TseemYeej .
Kuv xav tias feem coob peb cov Hmoob kev sib nrauj no yog PEB TSIS MUAJ TRUE LOVE .
Peb Hmoob phaum uas tab tom sib sib nrauj heev no yog cov uas yug Nplog Teb tuaj xwb .
Cov txiv neej Hmoob phaum hais no mas nyiam kav qhov yooj yim .
Twb tsis hlub luag tab sis tsis xyeej qhov play luag .
Raws li kuv paub cov txheeb ze kuv ces yog hluas nkauj muaj me nyuam es raug lub society yuam yuav xwb , nws yeej tsis tau hlub luag tiag .
Cov hluas nkauj los xav tau tus zoo nraug xwb .
Tos tsis hnyoo luag ib nyuag taij xwb txawm siv muab paum rau luag ua .
Muaj tej tus tseem txhob txwm ua kom muaj me nyuam es thiaj tau yuav luag .
Lub neej uas tsis muaj kev hlub tiag ces tom qab kawg yeej muaj affairs thiab sib nrauj xwb .
Kajntug kuv miv nkauj moob lis es , ua ntej yuav has txug yaam luj tshaaj tsua peb moob mag yuav tau has yaam kws luj tshaaj tsua IB tug moob , vim has tas peb ua tuab neeg nyob yaam kws lujx tsua koj ces mivx tsua kuv xwb , ib khub nam txiv yog vim tim dlua lawm ib yaam los yog a combination ntawg ntaux yaam , ua ntej tug quaspuj yuav cov tuaj tsua kuv yaim tejzag ob tug tub muaj lwm yaam teebmeem lawm , thawjx nub kws kuv qha kuv cov mivnyaug kawm yaim , kuv yeej nug puag has tas yog puab xaav tau dlaab tsi hab yog vim le caag puab xam tuaj kawm , ib tug teb lawm ib yaam , yog le hov ces koj qhov survey tsua yog survey xwb , vim has tas yug ua tuabneeg ces yug yeej pum luag lub vaaj ntsuab tshaaj yug lub , tsi has koj los has kuv , vmged Kuv tsis paub meej hais tias puas yuav yog tim lub society tiag .
Kuv xav mas yog vim thaum ub peb tseem ruam ruam es thiaj li tsis paub nrhiav txoj kev taug xwb .
Nim no peb yeej ntse tuaj lawm thiab yeej tsis lam ua tej yam uas peb twb paub hais tias ua tsis yog lawm .
I don't know .
I think I agree with a few of you hais tias yog vim affair .
Tabsis qee leej kuj yog tim lwm yam thiab .
Yeej zoo li TseemYeej hais , yog tim yus lub siab xwb .
Tabsis nej xav tias yog nej tus txiv los yog nej tus pojniam muaj affair nrog lwm tus , nej puas kam yuav nws lawm ?
