Sunrise ( Tshua ) Charlie Xiong , Qhov tseeb ces yog koj tuaj npauj kua zaub ntsuab ntawm Ya ned yomELIPSISTOKEN . . Qhov kuv tsis tshua tsaus siab ces yog qhov no tiag .
Koj twb yog ib tug ua hauj lwm nyob ze ntawm yawg hlob VP lawv . Thaum yus tus yeeb cuab raug teeb meem lawm . Yus yog ib tug GOOD LEADER yus hais rau nws tias koj ntog lawm , Koj sawv es mus nawb no mas thiaj yogELIPSISTOKEN . . Nej cov ko naj tseem loos txiv kom luag tuag kiag sawv txhob tau lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENpuas yog ib co coj , coj ncaj maj ?
Tshua koj yog tus neeg qub coj tus cwj pwm qubELIPSISTOKEN . . yog koj tsis hloov koj tus nkeej mas yuav tsis haum rog lwm tus li nawb . Yus yuav los ua ib tug coj yuav tau coj kom ncaj nrab ntug nawbELIPSISTOKEN thiab koj twb yog ib tug neeg ntseeg VajtswvELIPSISTOKEN Ntuj qhia hais tias yus yuav tau nyiam yus tus yeeb cuab no los sadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Phwvnyawm , Tshua txawj txawj preach kawg ( yam tus hluas nkauj tej zaum twb nyiag nyiam kawg lawm tiam sis vim tseem tshuav tej laus tsis tau kam ) kuv paub zoo Tshua tsis ntseeg Vajtswv yooj yim os .
phwvyawm ruam aws , sunrise yuav ua cas yog charlie na , yog yuav twv li koj mas yuav tsum yog ze ze me ntsis mas thiaj li pob .
sunrise yog ib tug nyob rau ntawm lawv pab royal laos in exile na , charlie nyob rau ntawm pab reform na , tsis tas li xwb sunrise nyob rau maryland na .
ca zoo li nej tus twg los ntsai charlie tag li thiab ntxub charlie tag li .
ua neeg nyob tsis yog charlie ib leeg thiaj li txaw ntse xwb na , muaj coob tus yeej txawj ntse txawj sau ntawv ibyam nws , thiab tseem tshaj thiab na .
nej tseem liam tias zhen yog charlie thiab , yog sunrise thiab nej mas ruam tiag li lau .
nej ruam noj quav , Amen Npawg Zab- koj muab tsi tseeb lawm aws , Sunrise tus IP address yog nyob Detroit , Michigan nawb !
B2BH B2BH , Koj hais yog lawm !
Tseeb tsis dua li technology xwb .
All , Kuv xav cheem nej kom nej txhob muab SUNRISE liam-m rau kuv tus neej tsa Charlie thiab os .
Vim tias yog nej pheej liam li ntawd ces ZHEN cia li nrog SUNRISE ploj li lawm li thiab tiag .
Kuv twb cuab kuv lub me pob-tawb-ntses " SHAME ON MEELIPSISTOKEN . "
kom zhen tuaj los zhen tsis kam tuaj li lawm .
Charlie los tsis kam tuaj keb tuas seb nws pos yog SUNRISE li thiab tiagELIPSISTOKENAb yaj e . . Ntshe lawv 3 yawm no tseem tab tom sab laj yuav hloov lub NABKAJ twg ntxiv thiaj yuav qoos kam no yuad ?
Yog nej pheej liam-m li ntawd ces kuv txawm cia li lam xav tias lawv pos noj tib phaj mov , pos vov tib daig pam , pos sam tib tug ELIPSISTOKENne ?
Hiv-v-v Thaum i kuv twb hais rau Charlie tias kom wb COGPAJ xwb txhob COGPOS es cia wb ua NEEJTSA xwb es txhob ua TSANEES no ov .
Cas lub NTUJ yuav nyob qis ua luaj laudELIPSISTOKEN . . Life is too short , my wife is too beautifulELIPSISTOKEN TseemYeej .
TseemYeej , Kuv los kuj pab neb ob txiv tub xav tsis thoob li thiab tiag .
SUNRISE neb mas twb tsim nyog zaum rooj noj tib tsum mov koom phaj ua ke tiam sis xyov cas luag tus lawm tub los luag pheej yuav xav sim koj tus ua txiv uas ib txwm yog peb tus pro ua luaj li , ntshai ua li kuv pheej ib txwm hais , ziag no luag kub zuag txaus lawm ces luag thiaj li xav sim tus cov pro saib luag txog twg lawm xwb .
Tej laus yeej ib txwm tham dab neeg tias mus caum twj kum mas kom tsis txhob nrog tus qhua mus tsam luag muab yus fij rau dab yuav tsum yog nrog kwv tij txheeb txheeb mas luag thiaj li tsis ntxeev siab muab yus fij rau dab teb dab chaw noELIPSISTOKENntshai yog li ntawd tiag ho .
Hmoob neej Hmoob tsav ces txawm txheeb npaum twg , ob txiv tub li Tshua neb los yog tsis koom roj koom ntshav ces luag yeej tsis khuv xim yus kiag li , luag haj tseem cav looj nab kaj kom txawv thiaj li zoo tshum lwj tshum lia .
Anti ruam npuav quav ELIPSISTOKENAw .
Yog koj tseem tsis paub tias Sunrire yog Tshua , Charlie Xiong ces kom RUAM PUAV QUAV dhau hwv lawm osELIPSISTOKEN .
Kuv xav tias koj ploj tau ib ntus no koj mus NOJ-J cov me nyuam Nai Phoo laus cov quav es koj ib nyuam ntse zog tuaj lawm no . Koj yuav tau rov mus noj cov kom laus zog es koj thiaj yuav ntse zog ntxiv nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENKoj tus IP Maryland ces yog IP RUAM LI KOJ NED thiab npuav quav lawm es thiaj mus nrhiav tau tus IP ruam-m li koj os .
B2BH tus IP Detroit Michigan mas thiaj yog IP ntse odELIPSISTOKEN . Peb sawv daws twb paub tias koj thiab Tshua neb ces yog 2 yawg pheej mus noj-j cov Nai Phoo cuav cov quav nedELIPSISTOKEN . koj txhob ua tug niag npuav quav tsawj tuaj-j Tshua tog peb yeej paub tag lawm osELIPSISTOKEN .
2 niag ntsej muag noj quav Nai phoo .
Sunrise ( Tshua ) txhob khav-v theeb li koj ko cia rau lwm tus qhua yus pobELIPSISTOKEN . koj twb muab tsis mus tus neeg ruam li kuv tsis tau kawm ib hnub ntawv li kuv no es koj yuav cas mus kov yeej cov kws laus li TseemYeej lawv majELIPSISTOKEN . . xav los coj peb hmoob yuav tau coj kom ncaj nawb . Koj cia li rov mus siv koj lub npe ua Tshua no ntshai yuav zoo dua nawb . Lub npe Tshua no zoo heev laidELIPSISTOKEN . . Phwvnyawm , Kuv mus so tau ib nyuag asthiv no xwb koj txawm siv ua hluav taws tawm txim ya liab vog lawm na .
Txawm li cas los ua siab ntev thiab Phwvnyawm , Kuv mus so tau ib nyuag asthiv no xwb koj txawm siv ua hluav taws tawm txim ya liab vog lawm na .
Txawm li cas los ua siab ntev thiab Xej , Nej sim pab xav saib pos tsim nyog nws pheej rhuav kuv txiv ua luaj mad ?
Luag tus tuag twb tuag lawm puag thaum tsis tau yug nws nav , ais muaj tus qab ntxhiab dab tsi es nws thiaj pheej rhuav PajTsab tsis muaj PajTsab maj ?
Koj xav tias peb cov tuaj hauv no muaj coob npaum li cas maj ?
Yog muab looj ib leeg 2 - 3 lub nabkaj ntxiv los peb tsuas muaj kwv yees li 30 - 50 leej xwb ?
Feem coob twb sib qhia npe tag lawm .
Yog li ces ham tsis yog cov kuv hais tias lawv vov tib daig pam es tso quav tsw tib yam xwb nab ?
TseemYeej SUNRISE , Ua ntej wb yuav tham txog koj qho topic , koj pos kam pab kuv xa tsab xov no mus rau kuv tus tub xeeb ntxwv hu ua " Tsav Lis Xyooj aka Charlie aka Tshua " ?
Vim tias nej nyob sib ze heev , Koj pab hais rau yawg li no nawd : - " Tsav Lis Xyooj , Koj tus yawg laus TxoojTub hais tias twb nyob deb-b tag npaum no es ua cas tseem yuav ua kom choj lov kev tu thiab naj ?
Ntshe ntsov nyuj yuav lo av laud " Koj tsuas hais li ntawd rau nws xwb ces koj rov los muab koj 3 kab lus kawg saum toj no los teeb ua new topic kuv mam tuaj nrog koj tham .
It may not be a DEBATE but an ACCUSATION and it is very SERIOUS .
Uncle TseemYeej .
