Twb tau muaj 30 xyoo nos lawm tseem yuav muab nthuav coj los hai ua dab tsi .
Sawv daws yeej paub lawm hais tias Lyteck yog tus order qhov shooting nos that why he got to the reeducation camp .
Peb yog hmoob ib yam tsi tas los sib cam lawm .
tus kwv moobsib thiab cov kwv sawv daws-- raws li kuv tus laus no pom mas tus tub hluas tou ly no nws cov lus tsis yog muaj phuas taum xyaws xwb , nws cov lus yog second hand los yog heardsay lus xwb .
koj seb zehn nug nws , nws twb teb tsis tau li ne .
nws tseem hais tias nws txiv thiaj yog tus interviewer xwb , nws tsuas muab nws txiv cov lus nws txiv qhia nws coj los tham xwb no .
ib qho ntxiv yog qhov zehn nug txog tsav foom lub taj laj takeover , nws tseem hais tias nws tsis paub cia nws tus uncle mam li los tham .
yus twb tsis paub dab tsis es yus sawm siv tuaj tham cuag li yus yog tus cob cuj los yog tus phub kiaj .
nov ces mekas hais tias , you just make a fool of yourself no xwb .
hais lus li no ces yog hais rau peb cov laus no hnov xwb ces peb twb xav rho khauj tsiav rau lawm xwb nav .
qhov no tsis yog kuv hais cem nws , kuv tsuas xav kom nej cov hluas ua dab tsi yuav tau ua twb zoo xyuam xim xwb .
On May 25 , 12 : 07 pm , * * * @ aol . com wrote : sawm siv tuaj tham cuag li yus yog tus cob cuj los yog tus phub kiaj .
Koj tus laus txhob rawm rho khauj tsiav rau cov hluas tsam ib chim lawv xuas karate tuaj koj ho maim tsis dhau nawbELIPSISTOKEN . . hahahahaELIPSISTOKENcas yuav hais tau khws ua luaj ne .
Kwv , Nyob ntawm daim original post ntawv tus twg yog tus sign nad ?
Kuv los kuv txiv ?
Muaj dabtsi txhaum yog kuv muab kuv txiv cov lus sau tawm rau suavdaws paub ?
Nws twb muab nws lub npe guarantee lawm es kom tseem tsis txaus siab dabtsi thiab ?
Yog koj xav hnug dabtsi ntxiv ces kuj nug nws xwb ?
Koj hnug tas , kuv qhia nws , nws hais kuv , kuv sau tuaj .
It's pretty simple .
Seems like everybody else understood it except you .
How do you conclude that when I pass on information on behalf of my father it's hearsay ?
Tou Ly TouELIPSISTOKEN Yog tus txawj noj mov ces noog kiag xwb yeej paub lawm hais tias cov lus uas ( LVTLTYM ) hais ntawd yog lus hais kom Hmoob rov sibntxub Hmoob xwb .
Niag lus dag , lus cuab kom cov ruam ntseeg xwb .
Luag cov muaj hlwb , luag yeej tsis ntseeg tej nyuag lus dag no .
Mloog kiag lub npe xwb twb paub tias dag lawm .
Nim muaj neeg hu ua Lauj Vaj Tsab Lis Thoj Yaj Muas .
Uacas ho tsis hais txog Xyooj Ham Hawj Khab Kwm Tseej Phab thiab Faj maj . Cov lus hais ntawd yog koj muab coj lo xam twb tsis raug li hais li .
Cov niag tsis paub mas nim qhuasqab qhuastsau tias nws yog ibtug tseemceeb .
Cov paub ces tej niag lus hais ntawd yog lawv ntiav nws hais xwb .
Tsis tag nkim koj lub sijhawm teb .
Nnk Raws li kuv tus laus no xav mas yawg hlob vp lub tswv yim ntawd mas kuj tsis yog phem kiag li , yawg rov qab ua voj hluas zawm luag caj dab xwb , ua li tus kwv HL hais os , ntshai luag tus laus kee tag lawm los cas luag pheej yuav rhuav luag tus kheej ua luaj li ntawd .
Nej cov hluas tias self-destruction no ces yog tej ntawd los mas cov hluas .
Nej cov hluas tsis txhob nyuaj nyuaj siab , nej twb tias yus cog yam qoob loo twg ces thaum kawg yuav tau sau yam ntawd rov qab no ned , tej no ces yog nuj nqis ntawd txoj kev tua tus kheej nruab pliag xwb mas .
Kuv los yeej xaav muaj ntsis thooj le koj has hab .
Thaus nov kag nwg teev nwg lub npe xwb ces nwg cov lug txawm yuav muaj kuab npaum twg los yeej tsis make any difference le lawm .
Tsi to taub tas yog vim le caag luas tej laug tseem endorsed tej lug zoo le ntawd .
Tawm sis yog mej ua zoo noog mas tsoom laug kws tis paub hab tsi pum dleb mas cov lug ntawd txhaab puab lub zug kawg nkaus .
Kuv muaj cov txheebze kws yog puab cov ntawd mas ib asthiv puab sis ntsib 2 zag lug thaam hab dlha puab cov dlej num .
MS B2BH , Koj twb niaj zaus hais tias Hmoob tsis ntse nyob ib level .
Yog thaum muaj ib tug uas nws muaj pluaj siab rhuav Hmoob txoj kev sib haum xeeb , rhuav Hmoob lub npe , rhuav Hmoob cov thawj coj li yawg LVTLTYM no .
Cov uas muaj txoj kev ntse tsis coj los tham kom tshab rau peb cov nyob level qis ces peb suav daws yov yuam kev tag phab tag pheev ntag , txog thaum zoo li no ces kev piam sij kuj raws cuag xwb .
Koj puas xam pom ( Koos Paj Cai ) lawv qhov strategy rhuav gvp lub koob meej ma ?
Luag hais tias muab nyuag roj kib nyuag txhav , thiab hais tias qiv luag tes tuag neeg ces yog li no ntag tiag .
Nws hais ib co lus qhuas qhuas GVP , hais kom Hmoob tsis txhob rov tua Hmoob , accuse lwm tus uas GVP yeej tau muaj kev tsis sib haum xeeb nrog los lawm .
Tej lus no ces thiaj ua rau GVP tsa nws tw ntxiab heev .
Tab sis GVP tsis pom hais tias ntawm tus tw ntxiab ntawd twb caws ib rooj nta npuj rau lawm thiab .
Rooj nta npuj thiab qiv luag tes tua neeg ntawd ces yog cov neeg uas raug accused ntawd yuav tig rov los hlib GVP tawb quav uas suav daws pheej sib sib pab npog ntag .
Thaum no ces quav yuav tsw thoob ntiaj teb li ntag los hos .
Hint : GVP yog neeb plua nuj , muaj nyiaj txog millions nyob rau Swis .
HL THANK YOU ALL FOR YOUR CONTRIBUTIONS !
Kuv yog ib tug menyuam Hmoob yug tom qab poob tebchaws .
Tej xwm txheej no kuv yeej paub tsis txog .
Ziag no kuv tseem tab tom tshawb fawb npaj los txuas ib daim Hmong Documentary .
Nej txhuas tus Hmoob tuaj hauv no , kuv thov caw kom nej txhua tus muab kev koom tes .
Yog nej leej twg muaj FIRSTHAND experience txog Hmoob cov xwm txheej uas ua rau peb haiv Hmoob pheej tseem niaj hnub sib cov nyom ziag no kuv thov interview nej individually .
Kuv vam thiab cia siab hais tias nej sawvdaws , txhua txhia tus yuav hlub Hmoob thiab txhawb Hmoob .
Thov email tuaj rau kuv ntawm * * * @ hotmail . com mog .
Ua tsaug !
HmongLao , kuv nkagsiab koj cov lus , vim yog hmonb tsi ntse nyob ib level , es thiaj li muaj tej xwmtxheej zoo li no ntag mas .
tabsi cov ntse los twb paub zoo lawm hais tias , tej niag lus xaiv , lub cuas xws li LVTLTYM no tsua yog " second hands " thiab hais zoo tsawv raws li " Saub " xwb .
yus tseem mus lob tej niag lus noj coj los ua chaw caub chaw chim , kuv nkagsiab koj zoo , yog hais txog ntawm former GVP , vim nws laus lawm-- nws ua txiv tsi mloog lus tog , nws hnov ib cov lus xwb nws twb zoosiab hlo hais tias , yog hmoob yuav hlub hmoob tiag tiag , thiab yuav ua rau yuav haivneeg kom zoo--yuav ua li cas tiag thiaj li zoo .
nws missed interpretation cov lus " Saub--ua yog lus Gossip , xws li tej neeg tsi paubtab hais lawm xwb .
yog thaum peb yog cov neeg nkagsiab thiab paubtab lawm , peb tsi tsim nyog los sib Tshum , sib Iab liam , thiab Sib ntxo li no lawm--yog tej niag lus Saub thiab lus Dag li no , peb tseem coj los ua ib qhov chaw cobnyeej zias , coj los ua xaiv ua lus , coj los sib Iab liam--ces yus los tsua zoo kiag li cov neeg ntawd lawm xwb .
xws li kuv ib txwm hais os , yog kuv tsi tau ua muaj mas txawm yuav cem kuv npaum li neeg hais rau kuv hauv SCH no los kuv " luag ntxhi kiag 3 suab rau xwb " vim kuv paub zoo hais tias , vim yog nws tsi nyob yus ib level lawm--koj mus tham ntau los , yeej tsi sib nkagsiab thiab tsi tostaub yus txoj kev xav .
yog yuav sib " Tshum " lus li peb Hmoob / Moob niaj hnub ua no xwb mas , kuv tos tsi nyoo koj hais ib los lus , koj tos tsi nyoo kuv hais ib los lus . . yeej yuav ua kom " Lajkas dhi " xwb mas thiaj li zoo yus lub siab .
tej no , peb tuaj txog rau roojteb no lawm , peb puas tau paubtab meej meej txog hais tias , tej niag lus gossips no , tsua yog tham tom havnyom thiab tshavpuam xwb--nothing li hais no will work under the rule of laws .
yog thaum peb nkagsiab li no lawm , peb thiaj li tsi chim chim siab thiab mob mob siab--yog thaum peb tivthaiv peb tuskheej heev heev mas , zoo li yog peb yeej tau ua lawm tiag , es lam hais ciaj hais tuag kom tag lus xwb .
yog li no , peb txhob xyaum ua li no lawm , peb haivneeg thiaj li yuav zoo tauELIPSISTOKEN vim peb twb prove hais tias , LVTLTYM cov lus no yog lus cuav , lus tsi muaj povthawj ua tshwjxeeb--tej neeg ruamqauj xwb thiaj li ntseeg no .
peb kuj cia li lawm los pob , koj puas xav li thiab ?
ua li kuv hais rau kuv tus Yawmyij nad , nws hais tias , dablaug koj puas tau hnov tus neeg hais lus tawm hauv xovtooj cua hmong / lao radio ua yog LVTLTYM hais , nws kaws tau cov lus rau cassette tibsis es yuav tso rau kuv mloog noELIPSISTOKEN . kuv hais ib los lus xwb--kuv tus Yawmyij ua twjywm thiab tsum kiag lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENLOL !
kuv hais rau hais tias , tsua yog tej neeg ruam thiab tsi paubtab thiaj li ntseeg tej niag lus hais tsi muaj povthawj thiab tshwjxeeb li no , luag cov neeg ntse , mloog kiag tagnrho xwb--luag twg luagntxhi hais tias--twb tuaj kawm tau 30 xyoo no lawm es tseem muaj tus ruam npaum li cas nyob rau hauv hmoob lub neej lawm thiabELIPSISTOKEN . LOL ?
thanks , Born2beHmong Ua tsaug os phooj ywg Moobsib .
Kuv lam hais li qhov kuv ntseeg xwb , xyov puas muaj tseeb .
Tej zaum yog kuv saib movie Suav heev dhau lawm es kuv thiaj xav tau li no xwb .
HL
