laj but that is any 'history' ( form of story telling ) isn't it ?
yes , that is a challenging question .
some would question the converse , 'how did they get chi . you from txiv yawg ? '
on this question of origin , one important point , stated by ywj pheej xyooj , a point that i agree with , is 'saib seb lus hmoob txhais tawm los lus suav txhais tawm ? '
nyob hauv lus suav , lawv yeej txhais tsis tawm tau tias , chi . you , yog dab tsi li , BUT , nyob hauv lus hmoob , peb yeej txhais tawm tau .
also , peb hmoob yeej txhais tsis tawm tau tias huang . di + yan . di yog dab tsi li , BUT , nyob hauv lus suav , suav yeej txhais tawm tau ( huang = yellow , di = emperor , yan = fire , di = emperor ) .
qhov kuv xav xwb mas , chi . you yog sinicization txiv . yawg , ib yam nkaus li miao yog sinicization hmoob .
peb teej peb tug , peb yeej txhais tawm tau , luag teej luag tug , peb yeej txhais tsis tawm tau .
another piv txwv to counter the above .
lub npe , wu ba . yue , pheej hnov hnov + nyeem lawv hu nws ua vwj paj yias .
lus suav tsis muaj tus consonant " v " , tiam si , lawv siv " w " in place of " v " ( i . e .
wang = vang , wu = vu ) .
hauv lus suav , ba . yue yog yim hli ( ba = yim / 8 , yue = hli ) .
nyob hauv lus suav ces , lawv hu nws ua vwj yim hli .
raws li ntau ntau hom tib neeg pom pom los lawm , cov me nyuam yug lub 8 hli ntau tus ces tuag xwb xwb li , TIAM SI , cov ho ciaj no ces , ho ntse ntse kiag li .
wu ba . yue ntse heev heev thiab yeej muaj keeb kwm hais tias nws yog yug 8 hli hauv plab tawm los , ces suav thiaj li hu vwj 8 hli .
tiam si , hmoob ho hu ua paj yias .
so in this case , there is meaning in both languages , but still , wu ba . yue yeej yog hmoob .
saib seb nej ho puas tau hnov tias me nyuam yug 8 hli ntau tus ces tuag .
cov yug lub 7 hli mas ciaj , yug lub 9 hli mas ciaj , tiam si , ua li cas yug 8 hli no ho tuag .
thaum kuv hais 7 hli , 8 hli , 9 hli , kuv tsis yog hais july , august , september nawb .
kuv hais the months of pregnancy .
lets look at this name " txiv yawm " from the perspective of an uneducated farmerELIPSISTOKEN . kvu txiv cov niag tshoobELIPSISTOKENib sim neej nws yeej tsi paub tias hmoob fuabtais lub npe hu li casELIPSISTOKENkuv los yeej tsi tau hnov " txiv yaawm " anywhere else ( except in kwvtxhiaj thiab cov tshoob ) ELIPSISTOKEN UNTIL I WATCHED YWJPHEE'S VIDEO TOOELIPSISTOKEN in cov zaj tshoob , nws yeej hais tias " txij yawm ( txiv yawm ) " qhia moob ua neejELIPSISTOKENua ua mus txog nws qhia hmoob ua tshoob by using " nyuj twm nees ( note that chiyou honor twm thiab ) " coj los phij cuam rau vauv / ntxhais mus ua neejELIPSISTOKENTHE BEST PRESENT EVER . . AND HONORABLE ANIMALELIPSISTOKENces mam li ua ua mus involve rau nkauj ntsuab nraug nagELIPSISTOKENand then muab " xib nyawj " mus txhaws qhov zebELIPSISTOKENes li " tso dej nyob nyab ntiajteb " ELIPSISTOKEN . I WOUDLN'T BE SURPRISE IF THIS STORY IS THE SAME STORY OF HUONG DI BREAKING THE DAM TO FLOOD COV MIAO NTAWDELIPSISTOKENtemsis over time , myabe hmoob xij tias " puag thaum ub " no lawm xwbELIPSISTOKENi asked ywjpheej this question beforeELIPSISTOKENand i asked dr pao this question beforeELIPSISTOKENtemsis they both seem to say " txiv yawm " in cov tshoob is not the same txiv yawm as in " chiyou " ELIPSISTOKEN .
txiv yawm is also mentioned in kuv txiv cov niag kwvtxhiaj . . zaj tsa hauv tojELIPSISTOKEN " peb pojkoob yawm txiv , poj txig txij yawg tus ncej ntxhe ncej ntxhoo ntaug leev rov los poob " ELIPSISTOKEN . . note that kuv txiv has never heard of " chiyou " before . . or the name " txivyawm ( as in chiyou ) " beforeELIPSISTOKENtemsis nws cov zaj haiv mas muaj txiv yawm lub npeELIPSISTOKEN . . the reason why kuv xav tias the chiyou in history is the same " txivyawm " in zajtshoob is thatELIPSISTOKENhmoob cov " zaj / haiv " kuv xav tias yuav tsi originate anywhere elseELIPSISTOKENbut during or shortly after chiyou's deathELIPSISTOKENthe time of " great nation " ELIPSISTOKENor during " chiyou's " great name echoing with timeELIPSISTOKEN . ua ua cesELIPSISTOKENtomqab no , peb siv nws lub npe los peb tsi paub nws yog leejtwg lawm xwbELIPSISTOKEN yaweh 1 ) Suav " Han Dynasty " tsis yog tua neeg " Hmoob " nkaus xwbELIPSISTOKEN lawv tua lwm cov neeg , nrog rau tej neeg muaj keeb kwm " Han " uas yog lawv " yeeb ncuab " tib si ; 2 ) Kuv tsis tau pom evidence tias Suav hu " Chiyou " hais tias nws yog " Hmoob " .
Tab txawm Suav hais tias nws yog " Miao , " no los tsis tau ntaus nqi tau tias yog " Hmoob " , vim , raws li peb twb paub , " Miao " muaj ntau pab ntau pawg tsis yog xam Hmoob xwb ; 3 ) Suav lus yeej " txhais tsis tawm " / txhais tsis tau ntau pua tsav yam lo lus , tsis yog lo lus " Chiyou " no xwb , pob ?
Vim li cas , rau ib txhia Hmoob Miskas , Chiyou * yuav tsum yog * " Txiv Yawg " xwb xwb li ?
--Lajntxiag let the laj , yog ler , suav yeej tua suav tiag .
remember , tom qab txiv yawg lawv swb rog lawm , haung . di thiab yan . di nkawv twb sib tua thiab .
TIAM SI , koj xav ne , vim li cas huang . di thiab yan . di thiaj sib koom tes tua txiv yawg ?
suav yeej hais tias huang . di thiab yan . di nkawv yog ib hom neeg ( some go so far as to say , nkawv yog ob kwv tij ) .
you already know how politiks in the far east works , you unite along ethnic lines .
even niaj hnub no , hmoob yeej unite along common grounds such as the clan , right ?
and don't forget the 'dynasty' where a family and its line come to rule .
txiv yawg was already viewed as 'different' , and definitely not 'han' , and so , we should admit that much if we are to deny him any ethnicity .
suav hais tias nws yog 'miao' .
miao no yeej yog hmoob nkaus nkaus xwb .
koj yuav tau mus nyeem thiab research kom txaus .
lawv yeej hais , cov miao es sib tua nrog suav heev tshaj yog cov khiav los mus rau qab teb sab hnub poob .
niaj hnub no , cov 'miao' no twb yog cov hu lawv tus kheej ua 'hmoob' no nebELIPSISTOKEN remember , txawm suav muab peb yais ua ntau pab ntau pawg , los koj txhob yuam kev es xav tias hu ua hmoob no niam muaj ntau pab ntau pawg npaum li suav cuab rau peb .
NO .
that is truly mental colonization in my opinion .
peb hmoob tsuas paub tias peb yog hmoob xwb .
that is that , or do you think hmoob no muaj li ub li no ?
do you think hmoob lees nws yog nws ib pab ?
hmoob dawb nws yog nws ib pab ?
hmoob siav nws yog nws ib pab ?
hmoob nyoos nws yog nws ib pab ?
these are superficial , if not fictitious , classifications and taxonomies .
the three major groups classified under 'miao' no tag nrho lees paub tias lawv yog txiv yawg cov noob .
so , even if i admit that there is 2 - 3 pab pawg hmoob li ub li no , they ALL claim lineage .
so , what say you ?
es thaum kuv mus tim suav teb , kuv hu lawv ua hmoob no lawv twb tsis xav li cas ( lawv tsuas hais nyias muaj nyias dialect ) .
tsis tag li ntawv , lawv yeej hais tias cov nom tswv hmoob khiav , cov ruam thiaj li nyob tom qab ( these are their own words ) .
tiam si , kuv noog lawv txog miao no mas lawv yeej mob siab heev heev , especially , thaum tseem hais miao . zi no mas sib ntaus kiag tam sim ntawv .
not sure if i understand this question .
tsis yog rau hmoob amekas xwb , hmoob suav los tib yam nkausELIPSISTOKEN Ob tug PY zhen & Lajntxiag , Tsis yog Miao thiaj claim hais tias Chiyou yog lawv poj kawb yawm txwv xwb , lwm hais neeg xws li Korean los yeej claim tib yam .
Lo lus Txiv Yawg no tsis yog Ywj Pheej Xyooj lam muab txhais , txhua haiv uas lawv yog Miao puav leej muaj dabneeg , zajhaiv uas hais txog Txiv Yawg .
See Korean's version : URLTOKEN HL hl luag yeej hais dabneeg tias chiyou tus tub uas mus qaumteb mus tsim tau cov mongoliansELIPSISTOKENcov mus qab teb mus tsim tau cov koreans . . and cov uas remain thiaj tsim tau cov miao no neELIPSISTOKEN PY HL , the koreans have been 'blamed' for 'cultural plagiarism' .
they claim anything and everything , it seems .
they claim they invented writing , yin / yang , confucianism , chi . you , etcELIPSISTOKEN .
just google and you will see for yourself .
be carefulELIPSISTOKEN tsis yog kaus lim thiaj li lees txiv yawg xwb , suav ( ethnic han ) los yeej lees txiv yawg thiab .
raws li kuv xav , suav lees txiv yawg es thiaj li pacify tau hmoob .
kaus lim lees txiv yawg vim lawv xav " nyiag " txiv yawg tej txiaj ntsim ua lawv tug .
even among kaus lim , lawv twb tsis ntseeg hais tias chi woo yog lawv ib tug pog yawm txwv txoob .
raus peb cov hmoob meskas mas " chiyou " always yog " txiv yawg " .
tiamsis , ku tias raus Lajntxiag lawv cov hmoob Laos ma " chiyou " yuav tsum yog Khamtai .
ib tug neeg tsis yog hmoob ces yuav hais hauv ntiajteb no mus txog kia saum ntuj los " chiyou " yeej tsis yog hmoob .
Muab ob lub qhov muag tsum ko dig tag los lub siab tseem tias " chiyou " tsis yog hmoob , vim thaum tuag lo nws yeej tsis yog hmoob nev - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN raus peb cov hmoob meskas mas " chiyou " always yog " txiv yawg " .
tiamsis , kuv tias raus Lajntxiag lawv cov hmoob Laos ma " chiyou " yuav tsum yog Khamtai .
ib tug neeg tsis yog hmoob ces yuav hais hauv ntiajteb no mus txog kiag saum ntuj los " chiyou " yeej tsis yog hmoob .
Muab ob lub qhov muag tsum kom dig tag los lub siab tseem tias " chiyou " tsis yog hmoob , vim thaum tuag los nws yeej tsis yog hmoob nev . -- Message posted usingURLTOKEN More information atURLTOKEN EHEHEHELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENKOJ SAU TAU RAUG SIAB KAWG LIELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENTHOV QHUAS KOJ RAU KOV NO ELIPSISTOKENELIPSISTOKENHEEHEHEH YOG LOS TSIS YOG HMOOB TUAG LOS YEEJ TSIS YOG HMOOBELIPSISTOKEN . . THAT'S GOOD * * * @ ALL SCHELIPSISTOKEN .
Txias txias ma tus hluasELIPSISTOKENpeb tseem tham tswv yim xwb tsis tau hais txog qhaab ko .
Yog tshuav dabtsi es koj ho xav tau tob dua , paub meej pem dua , pom zoo rau dua , ces txoj kev qib dav li dav , tso tshav plhuav rau koj hais tuaj .
Seem kev seem cai los masELIPSISTOKEN tos txais nawj .
--Lajntxiag raus peb cov hmoob meskas mas " chiyou " always yog " txiv yawg " .
tiamsis , kuv tias raus Lajntxiag lawv cov hmoob Laos ma " chiyou " yuav tsum yog Khamtai .
ib tug neeg tsis yog hmoob ces yuav hais hauv ntiajteb no mus txog kiag saum ntuj los " chiyou " yeej tsis yog hmoob .
Muab ob lub qhov muag tsum kom dig tag los lub siab tseem tias " chiyou " tsis yog hmoob , vim thaum tuag los nws yeej tsis yog hmoob nev . -- Message posted usingURLTOKEN More information atURLTOKEN Py Tsuj , Kuv yeej tau hnov qhov dabneeg ko lawm thiab .
Tabsis thaum ntawd yus tsis tau cuab pob ntseg kom zoo .
Raws li nco tau tsimtsawv , Txiv Yawm swb rog ces nws 3 tug tub coj cov neeg khiav ua 3 pab .
Tabsis muaj txoj Hmoo , ntau pua xyoo tom qab , lawv rov los sib sau tau ua ke dua , ces thiaj li los ciaj lub teb chaws " Peb Hmoov " ( San Miao ) .
Qhov uas lawv hu lawv lub teb chaws ua 3 Hmoov no mas vim yog lawv 3 kwv tij txoj hmoov es thiaj tau rov los ua ke dua .
Tom qab no ces los lus " Hmoov " thiaj li hloov los ua " Hmoob " lawm .
Ces tsam no , peb thiaj tsuas hais tias " Peb Hmoob " no lwm xwb .
Zaj dabneeg no , tej zaum Lis Txais yuav paub zoo .
Vim nyob rau koom haum Haum Xeeb , Lis Txais lawv teev ib tug mlom uas muaj 3 lub taub hau Hmoob , lawv hu nws ua " Vaj Peb Hmoob " .
PY zhen , Kuv yeej pom muaj tus thuam Korean txog tej koj hais , tabsis , leej twg los yeej tsis muaj pov thawj tim khawv kom tseeb .
Thiab cov neeg thuam ntawd tsis ntxim yog neeg paub tab , vim lawv siv cov lus tsis polite .
Yuav tsum tsis txhob mloog cov neeg tsis paub tab no hais , cia yus mam zeem yus xwb mas thiaj tseeb .
Yog yuav saib saum cev nqaij daim tawv xwb ces , Korean thiab Mongols yeej muaj tso zoo li Hmoob ntau dua li Suav Han .
Kuv los yeej ntseeg hais tias ib txhia neeg Han yeej yog Chiyou cov xeebleej xeebntxwv thiab .
Qhov no los yeej muaj tseeb , vim Hmoob txia mus ua suab coob heev suav tsis txheeb .
Lam saib cov duab no seb nej ho xav li cas .
URLTOKEN * * * @ N00 / 30419794 / URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN HL
