Peb cov mloog , peb kuj mloog tus yawg piav hauv no twb tsi paub txog nyablaj txoj cai peeb zeej hlo li tseem hais tias nyablaj zoo , nyablaj tseem tua nws cov peeb zeej coob heev es lawv cov peeb zeej thiaj muab roj ntshav mus pua lub teb chaws , koj yog ib tug peeb zeej nyablaj lawm koj tawv nyom tsi tau ib qhov hlo li , yog leej tseem rov qab tsi mus tom hauv ntej tus ntawd raug tua pov tseg , yog li ntawd rov lob los yuav tuag , mus los yuav raug sib tua , yog li ntawd lawv thiaj pheej txoj hmoo mus rau tom hauv ntej tuag lawm los cia ua keeb kwm , ciaj lawm los li nyob ua keeb kwm thiab .
Nws tseem tham ib lo lus tias ib txhia tawg los rau Xainyabury cas yuav piav tau dag ua luaj , XaisNyab npuslis nyob npuab puag tim thaib teb sab naj khoos tim ub es leej twg yuav khiav rog los rau thaj ntawd naj , leej twg yuav hla tau dej Mekong river no , aub ua cas yuav dag ua luaj , dag yam tsi paub txaj qhov muag li .
Sawv puas paub tus neeg dag ces dag tau tej qhov niag ruam ruam li yawg no hais tias ib txhia tawg rau " Xais nyan npuas lis " ib txhia tawg rau tom nyab laj , nws twb tsi paub xyov daim av nplog tus duab zoo li cas tig cas sab twg nyob hnub tuaj sab twg nyob hnub poob tsi paub qaum teb qab teb li , Looj Ceeb thiab Xais Nyab npuas Lis puas nyob sib npuab , txhob dag tej yam ruam li no , tau dag lawm yuav dag kom txaus ntseeg pob , tsi yog muaj ib txhia tsi paub teb chaws daim av tib yam li yawg thaub hais lus no thiab pob .
YTK BornELIPSISTOKENaw , Yog yuav xav qho ti-i mas muaj coob tus cov tuaj hauv no twb mag cov Neohom nta-a phom rau los lawv twb zam txim rau cov nta-a phom ntawd nadELIPSISTOKEN . Victor yang , Yawg laus Muas muaj coob tus mag nta-a phom rauELIPSISTOKEN . . peb yuav tau zam txim pub rau luag mas yus thiaj yog tus zoo .
tijlaug Phwvnyawm , koj tsi nco qab lawm los cas naj .
peb twb hais dhau lawm tias , tsua yog peb tuaj sibtham nyob rau Cyber world li no xwb .
yog peb tseem tham lus npaum li peb tham no , yog nyob li thaum ub nplogteb ces ntshe mostej twb tawg puas tsawg lub rau tej kaumvaj kaumtsev thiab ntshe luag twb tos yus tua puas tsawg zaus lawm no ned .
yeej muaj li koj hais tiag , vim li ntawd--thiaj li xav tias twb dhau dablaug GVP lawm ces cias tej me tub teg tub taws leej twg xav tham dabneeg txog nws lub life los kav liam .
tsua yog tham los qhua qhia li nws lub qhov muag pom xwb , dhau li ntawd--peb cov neeg ua muaj qhov muag lawm txhob chim thiab mobsiab rau tej yam no .
tabsi , qhib peb lubsiab kom loj dav thiab coj kom deb tshaj tej no ntxiv , xwb ib hnub twg kuv me Npawg Xavzoo thiaj li yuav Ciaj tau Haiv Hmoob no xwb mas nawb .
ua tsaug rau koj tus ua tij , thiab cias nyias tham nyias thiab es peb thiaj li txawj xav tshaj qhov qub ntxiv nawb mog .
koj kwv Born tijlaug YTK , koj pheej yuav mus muab tej lus me me li no dissect ib los dhau ib los ua dabtsi naj .
tej tus neeg laus li ntawd lawm , luag tsua recounted li luag qhov nco tau thiab luag tau ua thabham dhau los , nrog rau luag lub pobntseg hnov dhau los lawm xwb .
nws tsua tham kiag li nws lub life story thiab hnov xwb ned , koj yuav kom nws recount every event and issue rau hmoob from top to bottom , nws yuav ua li cas account tau rau najELIPSISTOKENtej me thabham li thaum 15 xyoo dhau los lawm ces tsim nyog peb twb yuav tsum Appreciated nws tias vim muaj nws , vim li ntawd lawv cov roj cov ntshav mus pab puas lub teb lub chaw--ua rau peb txhua tus li koj , kuv , nej thiab peb tau tuaj tau zoo thiab tuaj kawm txawj kawm ntse ua rau peb li qhov muag pom kev deb npaum li no lawm no pob .
cas nej cov ua tij es yuav mus chim siab rau tej yam miv ua luaj li no--tsi pub kom luag recount luag tej personal Story telling li .
yog li yus lub siab me thiab greedy dhau hwv lawm , yog leej twg tham yuav tsum kom yog ham yus zoo xwb mas thiaj li pub tham--hos yog luag tham luag li personal story ces tsi pub tham no mas--peb tseem nyob deb txoj kev vammeej dhau hwv lawm tiag laud .
yus twb yog neeg muaj leader skills lawm thiab yus muaj quality lawm , yus yuav tsum nkagsiab txog tus neeg txawj , neeg ntse , thiab neeg ruam tej lus tham pob .
yog li ntawd , txhob chim rau tej yam mi vmiv li no lawm--cias li luag kiag 3 suab thiab , yeej muaj thiab tsi muaj thiab tej lus ntawd--thiab ua tsaug rau nws qhia nws txoj kev pab lub teb lub chaw thiab nws txoj kev ntseeg lus paj lus cua ua nyob hauv nws lub neej dhau los lawm .
li ntawd xwb tiag , yog li yuav tau kavliam rau cov niam cov txiv ua tsi muaj 3rd grade education no thiab nawb mog .
koj kwv Born Yawg hlob YajTshajKoob thiab Victor , Yaw . . , YajTshajKoob thiab Victor , nej puav leej hais yog tib si , tsuas yog piav tsis ntxaws xwb .
Qhov ntawm vp tua nws tus tub yug nyuj mas yeej muaj tseeb tiag , nyob ntawm tus piav seb nws yog tus pom kiag , los yog tus hnov los xwb .
Tus hnov los yeej piav tsis ntxaws npaum tus mus pom kiag los ov .
Tabsis 2 tug ntawd puav leej piav tib zag dabneeg xwb .
Tib yam li , yog kom kuv piav txog vp tua nej tus kwv tij Yaj NongHet ( Yaj Txos ) ces kuv yeej piav tau thiab ntag las mav , tabsis , yuav tsis ntxaws npaum koj tus YTK ko piav kiag ov , vim nws txheeb koj dua ne .
Ziag no ho kom koj piav kiag los yeej tsis ntxaws npaum tus Yaj Txos piav kiaq thiab .
Txawm li los , tej zaum nws kuj piav tau tshaj zog lawm , tej zaum ho piav tai tsawg zog lawm , it all depends on the circumstances .
Victor los kuj tib yam , Hais txog piav Lao History mas yawm yeej piav li yawm paub kawg ntag , tabsis , kuj ho teev cov npe Nplog tsis meej kiag li thiab no laiv .
Piv li nws teev tias : " Tiao Somsanith Vongkok Rattana " yuav tsum sau tias : " Tiao Somsanith Vongkotrattana " no mas thiaj yog .
Hos : " Brig .
Gen . Phoumi Sosavanh " mas yuav tsum sau tias : " Brig .
Gen . Phoumi Nosavanh " mas thiaj yog thiab no ov .
Victor sau tias : " 1953 Lt . Vaj Pov tseem yog ib tug Xov Neeb ( Houei Tri ) xwb " , raws li kuv paub mas Lt . yog xov xaum ( Houei tho' ) lawm ov , xov neeb mas yog sous-lieutenant xwb laiv .
Tsis tas li ntawd , tsis yog Vaj Pov paub hais tias Hmoob yuav nrog Pathet Lao thiab cov Veit Minh ua neej tsis tau , Hmoob yuav tuag thiab Hmoob yuav txomnyem .
Maj . Vaj Pov thiaj mam sawv ntes Brig .
Gen . Amkha Soukkham Vong .
Qhov tseeb tiag , 2 yawg puav leej yog royalist rightists tib yam , tsuas yog , nkawd sib txeeb Phoumi lub xub ntiag xwb ov .
Vim thaum ntawd Phoumi Nosavanh txheeb Thaib tus prime minister Sarit Thanarat ces nws thiaj muaj-j zog li .
Phoumi mus coj tub rog nram Savannakhet hla ThaibTeb tuaj tua VT los Sarith yeej kam tib si , tsis tas li ntawd , Sarith tseem tso cai rau tub rob Thaib tshoob phom loj tim ThajNpoj mus pab VT thiab thiaj yeej ne .
Sij hawm ntawd , US Army ( CIA ) twb well established nyob Thailand and Philippines lawm ov .
CIA yeej ready to agitate Lao affairs for their own interests lawm es thiaj muaj tej xwm txheej no .
Tsis yog vp paub tias Hmoob yuav txom nyem nav .
Nyob tog twg los Hmoob yeej yog cov yuav tuag tam kam tsov kam rog tib yam nkaus .
Lam tham ntsiv qua tias tsis txhob hliv dej puv-v khob , nyob tsam yus ho xav txhab sugar , cream and coffee rau kom qab los txhab tsis tau lawm no xwb os .
Nyob zoo , TseemYeej .
Tej video no yog kev tham pem li tej tus neeg laus uas nws tshuas tau hnov luag pias los xwb li Born hais .
New tej ntsiab lus twb tsis sib txuas kom ua tau ib zag dabneeg uas yuav phim muaj tawm au hauv YouTube .
Tus muaj cov videos tawm haus Youtube los kuj zoo li ib tus neeg tsis paub keebkwm Hmoob zoo .
Nws reflect nws tus kheej xwb .
Li Victor tau piav los lawm , Vaj Pov niam qhuas sawv los us nom Hmoob txij xyooj 1961 los mus xwb .
Thaum cov Hmoob Lauj thiab Hmoob Lis muaj teebmeem es tsis sib haus , sib tawg ntawd , Vaj Pov tseem yog menyuam yaus xwb .
Hmoob tej teebmeem uas Hmong Lauj vs Hmong Lis mas twb pib li ib-ob tiam ua ntej Vaj Pov lawm .
Hmoon Lauj vs Hmong Lis twg yog pib tiam peb yawg Xaivkaub Thaoj Keebkhouei los law , .
Peb yawg twb tuah tag , lawm cov teebmeem tseem sib dos mus los txog tiam peb yawg Nyiaj Lwm ( Xaivkaub tus tub tiam ) . Peb yawg Nyiam Lwb twb tuag tagELIPSISTOKENlos txog rau kuv txiv lawv tiam uas Lao los sib koom zaum ib tabsis koom tsis tau ces mam sib tawg ( Thaotou lawm mas khia rovqab dua pem Sam Neua lawm ) .
Mam los txog thaum Kong Le pativat nyob VientianeELIPSISTOKEN . twb yog dhau los lamw peb ( 3 ) tiam neeg es Vaj Pov Mam li sawv los thaum KongLe lawm khia los txog tom Thonh Hai HinELIPSISTOKEN Lub caij ntawv , tsis muaj leej twg yuav tiv-thaiv tau Kong Le thiab cov Nyaj liab twb pib tua Nonghe lawm .
Cov Hmoob Lis ( Ly Tong Pao , Ly Nyong Vang thiab Pab Lyfong yog cov Nom Hmoob tus coj Hmong nyob sab Fabksi ( uas tuaj Fuab Tais Luag Prabang tog ) .
Vaj Pov ( yeej tsis mauj ib tug thabham under himELIPSISTOKENeven he is a Major ) thiaj los thov Ly Tong Pao thiab Ly Nyong Vang tau ntau hnub ntau hmo ( I was in Lathouang at that timeELIPSISTOKEN I saw them buy didi not understand what they were doing - Ly Nyong Vaj yuav kuv tus Phauj ces lub caij ntawv kub ho mus kawm ntawv nyov Layhuang , niaj hnub mus tim Phauj lawm tsevELIPSISTOKEN so I saw peopel came and went , days and nights for many weeks ) ELIPSISTOKENkim caug pev mus pes los kom cov Hmob Lis pab Vaj Pov es hu cov Hmoob tuaj pab Vaj Pov tiv thiav Konh Le thiab cov Nyab Laj liab ( tsis yog tib thaiv cov Pathet lao li yawm hais hauv daim Video ) . Tabsis cov Tong Pao teb tsis tau vim yuav tsum tau lus los ntawv Tou Bee Lyfong tabsis lub caij ntawv Tou Bee ho khuam ua Lathamountry nyob Veencas nrog SouvannaELIPSISTOKEN Thauum kawg thiaj hais ray Souvanna tias Tou Bee cov neeg muaj mob nyhav nyob pem Xiengkhouang es thov los mus xyuas .
Tou Bee thiaj tau los txog pem Lat Houang , thiaj tau mus nrog Vaj Pao sib tham thiab tau sib cog lus tias yog cov Hmoob Lis pab Vaj Pao mas Vaj Pov yuav tsum pauv los ua tus neeg zoo , tsis pub ntau thabham lawm , lawv yuav sib pab , tabsis yuav tsum sib faib kev ua nom ua tswv , nyiaj txiag 100 tsav yam 50 % .
Vang Pao kam lees tag ces thiaj sib cog lus meej li nawdELIPSISTOKEN Cov Hmoob Lis thiaj kam tso rau Vaj Pov ua tus sawv los tiv thaij Kong Le thiab Nyablaj liabELIPSISTOKEN es cov Toung Pao thiab Touby lawm mam hu tag cov Hmoob tuaj pab Vaj PovELIPSISTOKEN so that is the beginning of Vaj Pov's rule as we know what followed .
Vaj Pov yeej ua ncaj lawm thiab .
Nws yeej cia cov Tong Pao tuav cov haujlwm civil tag nrog .
Tabsis VP kuj strategically REMOVED cov Hmoob Lis POWER - muaj cov Hmoob Lis cais tawm - muab cov Lyfong xav mus nyob Vientiane thiab Luangprabang , ces cov Lyfongthiaj tsis muaj contact nrog Hmoob lawm , lino VP thiaj had the freedom and total power to run his own agenda nyob pem Loojceeb .
Tejzaum yuav yog tej no thiab lwm yam ntau ntau ua rau Lis Vaj Tong Pao pom . . nws thiab tsis txaus siab .
Nws thaij pom tiav Vaj Pov ua tsis ncaj , tsis faib 50 % lis tau sib cog lus cia ces Ly Nyong Vaj ( Ly Va Tong Pao ) thiab tsis zoo siab es nws thiab tau yuav pavibate nyob rau tom Mouangcha .
Hais npaun twg los Ly Va Tong Pao tsis kam backdown li ces npam kawg , to stop any blood shed , Vaj Pov thiab hu mus rau Toouby nob Veecas kom tuaj coj Ly Vaj Tongpao tawm pem Mouangcha mus es thiaj li yuav dawm teebmeem tau .
Touby thian ya plo tuaj txog Moaungcha , tsis hais dabtsis lis , tuav nkaus Ly Vaj Tooj Pov caj npab ces cab nce nyoobhoom mus Vientaine lawm .
Ly Vaj Tooj Pov thiaj khiav mus nrog Kong Le es muas ua chao Mouang Meo nyob pem Vang Vieng .
Tom qab no , cov Hmoob Lis kuj tseem tsis zoo siab thiab tias VP ua tsis raws li lawm tau sibcog lus tseg nyob Lajhouab thiab plus many other issues , es thiaj npaj yuav pativat zaum ob nyob Lookceeb li sawvdaws paub .
Hais txog VP tua neeg mas yeej hnov Hmmoob hais thoob Loojceeb Samthong , tabsis lub caij ntawd yus ho yog menyuam yaus xwb ces ho tsis tau taug tej xov no kom tseeb tiag .
Raws li Hmoob hais mas yog tsis muaj luab-taws yej tsis ncho-pav npaum ntawd !
Tabsis licas los tej no twb dhau los ntev lawm .
Peb yuav tau xyaum thiab kawm luah lwm haiv neeg uas muaj kev vammeej .
Luag lwm hais neeg vammeej los luah yeej muaj kev " forget & forgive " thiab " reconcilliation " .
Peb Hmoob yuav tau kawm thai siv tej principle no , peb thiaj li yuav muaj kev vammeej mus lawm yav tomntej .
No one is perfect .
VP los yeej tsis perfect kiag li YOG PEB MUAJ LUJ SAIB ZOOZOO MAS vp YEEJ REPRSESENT THE " good , THE BAD & UGLY " haus peb Hmoob lub neej thiah keebkwm Hmoob .
On the POSITIVE note , despite all VP's the bad and the ugly , VP kuj ua tau IB QHOV ZOO TSHAJ PLAWS RAU PEB HMOOB ( uas tuis muaj leej twg ua tau nyob hauv keebkwm Hmob ) - VP TXIAV TXIM SIAB PEM THAJVIENG , NROG BILL LAIR TUAV TES - QHOV NO ua rau peb Hmoob tau TUAG tag ib tiam neeg ( cause the death of one generation Hmong during the war - one of the heaviest PRICE we have ever paid in our history for our freedom ) , tabsis nws kuj ho yog ib qhov PRIZE rau peb Hmoob - THOV TAU IB TXOG KEV uas UA RAU PEB HMOOB txog li 100000 leej TAU TUAJ MUS NYOB THOOb NTIAJ TEB , coj lawm cov me tub me nyuam tuaj TUAJ MUS KAWM KEV TXAWJ , KEV NTSE - qhov no yog the PRIZE that we cannot put a price on it . . Qhov no yog ib qhov keebkwm Hmoob uas MUAJ NQI rau Hmoob TSHAJ PLAWV LWM YAM .
Just imagine , if the Ly Tong pao & Touby did not joint hand with VP and gave VP to lead the Hmong , if there is no war in Laos , if VP said No to Bill Lair , if the Pathet did not win the warELIPSISTOKENpeb tsi raug ua neeg thojnam , WHERE would we be today ? ? ?
Just imagineELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Nyob zoo xyoo tshiab to allELIPSISTOKEN and just imagineELIPSISTOKEN .
DU TseemYeej , Tej lus koj hais hauv qab no tiasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Tsi yog tias tsi paub , kuv tsuas sau hais tias tus yawg ntawd piav tsi yog li qhov VP tua tab sis kuv yuav tsi tham lawm rau qhov tias puag thaum ntxov i kuv twb sib hais cav nrog Hmoobvajusa ib zaug txog qhov no lawm .
Yawg ntawd hais tias VP tua tus yug twm taub hau , tib phom rau taub hau tuag kiag no uas tsi yog li nws hais , VP tua tas nrho rab yaj phom cov mos txwv rau phiaj siab tab sis tus yug twm tseem tsi tuag , tseem tsa tes thov thiab hais VP tias Yawg loj kuv tsi tau nyiag koj cov twm muag tiag li , ces VP thiaj kom tus Kav DAWM KAUS nrog VP ua ke ntawd tua tus zov twm , yawg thiaj tib zag phom rau yawg zov twm pw nthi rau hauv av tuag kiag , ces yawg zov twm tus poj niam thiaj tawm hauv tsev tuaj ntsias ib muag rau tus txiv xwb ces cia li nkaum twb ywm rau hauv tsev lawm , yawg zov twm nyuam qhuav yuav nws tus poj niam tau 3 lub hli xwb ces yawg mag tua .
Lub hauv paus yuav tua yog li no , GVP cov twm pheej ploj xyov yog leej twg nyiag , hnub ntawd ces GVP thiaj tuaj mus saib nws cov twm ua cas cov los txhij tsi pom tus phaws twm lawm , ces GVP thiaj liam hais tias yawg yog tus zov cov twm mas tus phaws twm ploj lawm yeej yog yawg muab nyiag muag lawm , yawg zov twm hais tias nws tsi tau nyiag , ces gvp cia li rho loo yajphom tua li hais los saum , thaum tua yawg tuag lawm li 5 mus rau 10 NAS THIS xwb ces tus phaws twm li los tshwm ua qab .
Ces GVP thiaj hais rau tus tuag tsev neeg tias muab tus phaws twm tua rau yawg zov twm , tab sis tsev neeg tus tuag tu siab heev tsi muab GVP tus twm tua rau , lawv mam npaj lawv lwm tus rau lawm , Tus zov twm no yog Dr . Vaj Riam thiab Tooj Vas Vaj lawv tsev neeg txheeb txheeb nyob ST . Paul , MN tus kwv tij ntag .
Tej keeb kwm no yog yuav piav mas muaj ntau qhov tsi zoo tab si yog leej twg piav mas yuav tsum hais kom raug li tus neeg tau ua zaj dab neeg xwb .
Tsi yog tias Yawgnomdub hais tsi yog ua tsi raws cai , qhov kuv hais yog tus neeg uas coj cov lus mus tso rau zaj keeb kwm tab sis ho tsi yog piav zaj keeb kwm hauv daim Video , tus tuaj interview los nws nug ib cov lus yog lus sib nkaug sib tshum rau hauv , tus teb los tsi teb raws li txoj kev ua , teb ua dog ua dig raws txoj kev chim es lam hais luag koob , thaum GVP tseem nyob mas twb tsi muaj ib tug nyuag muaj peev xwm hais hlo li thaum GVP tuag lawm mas nim tawm zom zaws tuaj hais ua tab ua tauv li ntawd .
Kuv li kuv hais qhov GVP ua muaj thiab tau ua lawm tiag tiag , yog li ntawd thaum GVP tseem muaj txoj sia nyob los kuv thiaj muaj peev xwm hais thiab tham li tau hais ntau ntau los lawm ntxov puag xyoo 2010 lawm .
YTK Kwvtij , peb ua neeg nyob yeej txawj pauv li tej fuab cua .
Muaj tej hnub tshav , muaj tej hnub los nag .
Koj yuav tsum zoo siab hais tias peb xyoo dhau los mas tsuas pom YTK cem thiab hais VP phem xwb , hnub no YTK los defend VP lawm ces kuj yog ib qho zoo thiab peb kuj yuav pom YTK sawv los coj Hmoob sai-i no lawm .
