Nyobzoo Noogdlej , Koj ua ntsuag has lug nchaav dlhau hwv osELIPSISTOKEN Kuv txhawj nyob tsaam ces koj nyuas phubthaub nyuas plig moog thawj thab lawm ces koj hu tsi tau rov qaab nawbELIPSISTOKEN .
Zhen nim dlha puaj tsaam kob cuag yuav hlais neeg caj tub tsi txug kuv quas nkig luaj dlev mub .
Koj es has ua rua kuv ib ce txag taag le lawm najELIPSISTOKEN Ceevfaaj ib ntsiv povhum poob lawm ces ceeb laaj tis nrhav tau nawbELIPSISTOKEN hahahahahaha . . nqq Yajy . . , HahahaELIPSISTOKENtos dr . pao niag choj Hinh Heup ntws nce toj los vim yog nws pheej mus xauj niag choj " Him Hawb " ne yom ?
HahahaELIPSISTOKEN What a doc . !
TseemYeej .
cov phoojywg cov npawg aws , tos kuv tias hnov lawv yuav niam yau no yuav zoo dua no muaj lawm lod , cas tsi hnov lawv tham tias leejtwg mas txawj qhov twg kiag li yog hnov txog niam yau mas leejtwg los yeej muaj siab los tham tag li no .
ces tseem yog li no ntag .
zhen aws yog li no koj yuav tau hais qhov zoo los xwb kuv xa mas yuav niam yau no yuav zoo dua lawm ntau heev vim tias dr . pao twb mus yuav tau niam yau lawm tsam no sawvdaws twb tham txog nws lub koob niam yua xwb yog li no kawg qhov yuav niam yau yeej zoo lawm ntag laiv * * * @ born2behmong kaosiabhlub On Oct 16 , 7 : 14 pm , * * * @ yahoo . com wrote : kaosiabhlub and my fellow SCHers , nej txhob maj cem ib tug neeg los yog txiv neej yawg mas , nej cov txiv neej hmoob no siab miv dhau hwv lawm awsELIPSISTOKENua siab loj es mam li ua zoo tham thiab ua zoo saib mab nawb--ua li cas nej cov txiv neej hmoob / moob no es sib yuav luaj paum nas li Laura hais dhau los lawm xwb .
nej yuav tsum tau xav hais tias , ua ib tug txiv neej yawg , es kawm txawj kawm ntse thiab ntse mus deb thiab tob npaum li no , txog txij luag txiav tau txim siab mus nrhiav duas ib tug tshiab los yog niam yau lawmELIPSISTOKENvim luag lub zeemmuag , tus pojniam ntawm xub ntiag tsi nrog luag share li nadELIPSISTOKENTOS PEB HMOOB TSI MUAJ IB LUB TEB IB LUB CHAW , TSI MUAJ NOM MUAJ TSW--KAV TSI TAU IB QHOV DABTSI LI LOS YEEJ YOG TIM COV TXIV NEEJ ZOO LI NEJ NO XWB .
thaum tuaj tham li no thiab tham nrog cov txiv neej mas nej mas ntuj awsELIPSISTOKENdhia siab dhia nqi , tabsi thaum mus txog tom caj tom tsev , pojniam hais ib los xwb ces lawm tuag ntsiag tosELIPSISTOKENtwb tsa tsi tau lub qhov ncauj los hais ib los lus liELIPSISTOKENpeb cov txiv neej hmoob coj li nej no xwb--tsawg tiam los peb thiaj li tsi zoo thiab tsi los koom tau ua ib pab ib pawg li ned .
yog zaum no muaj tiag tias Dr Pao mus yuav tau niam yau lawm mas , nws twb xav los coj hmoob / moob , twb xav los hlub hmoob--tabsi muaj qees tus pojniam nws tsi kam ua li tus txiv uas , koj mus pab hmoob pab kwv pab tij ntau---koj rov los txog tom vaj tom tsev ces koj cuag raug txim xwbELIPSISTOKEN . vim li no , nws mus nrhiav kom tau ib tug ua share nws lub vision , nws lub goal , thiab xav los yog ntshaw li nws txoj kev ntshawELIPSISTOKENthaum no , tus no thiaj li yuav txhawb nws lub zog--nws thiaj li yuav muaj lub zog los pab hmoob thiab pab kwvtij neej tsa .
TABSI HMOOB / MOOB RUAM CES CIAS LI LAM GOSSIP THIAB TSHUM HAIS TIAS NWS MAS NIAM PHEM LI UB LI NO , VIM NWS MUS YUAV DUAS TSHIAB THIAB NIAM YAU LAWM NO XWB .
qhov tiag , nws txoj kev ntshaw twb tag hauv ris lawm , nws thiajli nrhiav qhov chaw tawm--es thiaj li yuav coj tau li nws txoj kev ntshaw thiab lub siab xav ua yuav los pab nws haivneeg thiab los ua nws lub dag lubzog es kom nws thiaj li muaj siab los pab nws haiv .
tej zaum nej cov no , lub tswvyim tseem nqi thiab nej tsi tau muaj ib lub vision los yog nyob level siab es nej thiaj li tsi pom , qhov cov neeg ntse pomELIPSISTOKENvim li ntawd Moobtx thiaj li hais tias cov neeg ntse yeej muaj coob , vim yog lawv yuav tus 1 ntawd xwb ces , tsi pab txhawb nws lub dag lub zog ces nws txoj yawg ces tsuag tag rau qhov ntawd lawm xwb .
cov ntsoov , cov pojniam ua muaj education tshiab niam no , lawv different lawm , yog lawv kam txhawb koj ces koj muaj zog ntag , yog lawv tsi kam txhawb koj ces--txiv yawg mas tham nrov kawg kiag thaum tham nrog kwvtij thiab phoojywg os .
tabsi thaum rau tes kiag ces , zoo li tuaj tom qab lawm xwb .
yog koj tsi tau ua tus Thawj coj thiab coj Ua kiag ces koj yeej tsi muaj lub zeemmuag pom thiab paub txog zaj dabneeg no .
yog li , peb yuav tsum txhob cem thiab hais li cas rau Dr PaoELIPSISTOKEN . yog hos muaj tiag , because this is the person who will support him and makes every effort to help him on his side every step of the way , to help our hmong people .
stop the hmong way of life , and gossip like " WOMEN " ELIPSISTOKEN we are men of integrity and principle , we must evaluate each occasion based on its merit .
i sincerely hope that we open our eyes wider and farther .
we hmong men are still living in the 1600 , grow up and be a real man !
stop the nonsense gossip and issueELIPSISTOKEN . . don't be sissy man !
xav hais tias me me ntawm daim tawv no xwb , nej cov ua tij thiab cov Lycee Students yuav nkagsiab zoo lawmELIPSISTOKEN . LOL !
Born2b2Hmong MS awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ua tsaug kws koj nim paab txhawj-j kuv lub povhum nawb .
Qhov kuv has mas tsi yog has txug kuv tug kheej tabsi yog has txug quaspuj in general xwb .
Peb cov quaspuj mas nwg muaj ntau ntau hom nawb .
Ib hom mas , laam thaam-m keej xwb ua tsi tau dlaab tsi le , ib hom mas tsi has lug ntau tabsi txug sijhawm ces xua dlub txig xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ib hom ces chim sai-sai hab kus-s kes leb peb tug maum zhen huas muaj tej hom ces uv-v tuag kag le xwb nawb .
Cov lug kuv has yeej muaj tshwm zujzug le huas .
Cov quaspuj tam nuav coj txawv kawg le lawm huas .
Yuav tau qheb qhov ntsej noog nawb .
Koj puas tau nov txug tug yawm kws raug phais plaab tom hoobnaab kws nyob peg peb zog nuav masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hab koj puas tau nov txug nam puj Loretta kws nwg muab nwg nam yawm txuj leeg sav hlais ua nwg tug nrog maELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov nam quaspuj hov siELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog tau ua yaam twg yeej ua tug nam txawv-v kawg xwb ovELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Noogdlej Ua caag yuav zoo le ?
Puas yog maag quaspuj lub mavtais lawm tag ?
Dr . Pao , no matter what happened I will still treat you the same as you ever been .
Your friend , N Dr . Pao thoj twb nyuajsiab tsis tag , niam hlob twb xyov puas nrog yawg nyob hauv tsev lawm , xyov Dr . Pov thoj puas tau mov noj lawm .
Cas tseem hais tias congraculation rau yawg thiab ! ! ! ! ! ! ! ! !
peb cov txiv neej mas cas yuav ua tau ib lub siab tag tus li os .
txhob hais zoo rau yawg mej , tsam cov pojniam hnov nas ! ! ! ! ! ! !
WowELIPSISTOKENYaj zaw . . Txaus ntshai tiag tiag li osELIPSISTOKENyog tias Dr . Pao ua tau li no thiab naj .
Cas koj yuav mus paub zoo ua luaj ma .
csy Cov Phooj Ywg .
Cov mus kawm Doctor mas feem coob mas yoo yoo yoo yoo paum mas - lawv mas nqhis nqhis paum kawg .
Pom paum kiag tsis ua zoo mas twb los tas hau nris lawm .
Vim Dr . Pao nhiaj hnub pom " PAUM " tab sis tsis tau ua li - ces thiaj xav xav xav xav ua .
Muaj zaum puas tej zaum nus li twb los tag .
Tsis neeg yawg ces yog pom qhov me mos mos , su pauv , pob twb keg lam ces yeej xav muab nws npuj kiag xwb .
Yog li no Dr . Pao tsis zoo npuj tim " Australia " vim lawv zoo li American ( tsam mag sue ) , ces thiaj li mus npuj lawm tim LPDR - vim tim mas $ 20.00 - $ 50.00 xwb ces tseev npuj .
Npuj tas ua cas zoo li zoo ua luaj ces coj los mus rau UASTRALIA xwb .
Kuv tus SY no mas yog kuv zoo li yog Dr . Pao mas kuv twb ua puag thaum ub lawm - yeej tsis tos txog tam sim no mas li ua .
Nej txhob hais hais nws lawm-cia nws mus ua nws .
Nej leej twg xav ua los tau tib yam .
Yeej meem ua kom txaus tsam laum lawm ces hos " KHU XIM LAIV " .
SY SY , yog lawm , yuav tau xav li peb ib cov txiv neej uas nkagsiab no haisELIPSISTOKENLOL !
txog txij luag ib tug neeg muaj lub lajlim tswv8 zoo thiab tob li ntawd hos mus ua tau--yog muaj tiag , los yeeb vim luag ntshaw ib tug pojniam siab loj , siab dav , siab zoo--nyob rawv ntawm luag ib sab los txhawb luag lub dag lub zogELIPSISTOKEN . kom luag muaj zog pab hlub peb haivneeg hmoob xwb !
peb txhob maj khibsiab thiab chimsiab hais tias yuav duas lwm tus tshiab es yuav yog neeg phem--tsi phem li nawb--vim yus tsi tau pw thiab nrog luag nyob hauv luag lub Txaj los yog " close door " .
yog li no , luag txoj kev ntshaw thiab kev pom kev tseem pom dej tshaj yus tej neeg ua hais hais lus es lam tau lam gossip no lawm---luag thiaj li mus nrhiav kom tau ib tug ua nyob rawv ntawm ib sab , uas tuaj luag lub zog tag li , kom luag thiaj li tsi muaj mob ntshavsiab ntshav qabzibELIPSISTOKENqhov no , yog mean hais tias , yog koj tus pojniam tsi txhawb koj lub dag lub zog ces koj txawm yuav yog ib tug txiv neej yawg thiab tham nrov npaum li cas los , thaum kawg kiag yuav ua ib yam dabtsi .
koj yeej cias li loojhlia rov tuaj tom qab thiab tham tsi nrov li lawm .
thaum ua txiv neej tuaj sib tham mas , koj yog tus tham nrov tshaj plaws , tabsi thaum yuav ua tiag tiag ces tseem yuav mus noog pojniam tom tsev seb pojniam puas kam tso .
vim peb hmoob / moob muaj cov txiv neej zoo li no ntau xwb , peb ua ib yam dabtsi thiaj li tsi pheejxws li luag lwm haivneeg .
nej puas pom luag teb chaw vammeej , luag hais li cas yuav li ntawd lawm xwb-- pojniam tsi muaj qhov influence tau yus lub lajliam tswv8ELIPSISTOKEN . . ua yog yus tau cog tseg thiab coj lawmELIPSISTOKEN . . be a man of principle , integrity , and walk the talkELIPSISTOKEN . unlike hmong men who only talk the talk , and cannot walk the talk .
as women always said , " Action is better than no action . "
yog li peb yuav tsum tau txhob gossip heev heev thiab tshum tshum txog Dr Pao los yog lwm tus lawm---tus neeg lub hlwb yeej tsi poob nadELIPSISTOKEN . as long as he / she is not deathELIPSISTOKENthere would always be potential for them to grow and help us hmong people .
Born2beHmong Born e , cas koj yuas hais tau ib zaj txawv ualuaj thiab !
They said that if you can fight them then marry their daughter !
Dr . Pao yog muaj tseeb tiag los tsis xob poob siab , thaum i kus yuav kuv tus niam thib 2 mas zoo siab thiab nyuaj siab tag tag li .
Law hais yus ib ntus xwb ces tsis muaj dab tsi li lawm .
sibtham b2bh , aib aib aib aib ! ! ! !
cas peb haiv hmoov cov txiv neej zoo li no tiag lauj !
cas zoo li twb yuav tsim txiaj los thaum yuav tau noj tau lub koob lub npe tseem siv muaj tuam nchuav kiag lawm thiab ?
kuv xav xwb , yawg dr . pao saykaothao no kuj 'modern' kawg raws li nws tej moral viewpoints .
tiam si , cas tseem siv ua nws yog nyob rau xyoo 1800 hiab ?
nws khwv khwv , nws kawm khawm , nws mus deb li deb hais txog kev kawm tsuj kawv ci , nws lub hlwb zoo li mus lawm deb ho ntau .
tiam si , thaum kawg kiag , nws lub siab zoo li poob qab lawm deb li deb .
kuv kuj tsis cem + thuam nws rau txoj kev yuav niam yau .
tiam si , kuv xav tsis tag vim li cas ho ua li no vim tib neeg ntiaj teb xyoo 2007 no tsis raug hnyav cov neeg ua polygamy .
thaum zoo li no lawm , ntshe , muaj zoo tsuj zoo ci zoo tswv 8 los tib neeg tsis xav hnov lawm lauj .
thaum zoo li no ces , txawm hais muaj qab hau pes tsawg los luag hnov tag xwb luag dab qaum mus luag yeej ntxhis ntxhis , 'niag ntawd ces coj siab tsis tus , muaj niam hlob niam yau , ntshe coj tsis tau peb . '
it's a self-inflicted wound .
it's a smear on his own record when the media decides to discredit him .
nej ntsia xwb , tam sim no , yawg tseemyeej mas zoo siab li zoo siab .
tseemyeej paub tias yawg pao saykaothao no ua mob rov qab raw nws tus kheej npaum li cas .
yog thaum sib cav tuaj ces , kuv kab yawg tseemyeej cia li hais , 'ntsej muag siab hlob es , kav tsij mus pw sov sov nrog yus tus me niam tshiab xwb os .
tej teeb meem keeb kwm hin heup no yog rau cov neeg ncaj ncees cav + tu xwb . '
tseemyeej nawb , txhob zoo zoo siab nawb .
luag ua li no los tseg .
yus zoo zoo siab tias luag muaj phom twb rov qab rau luag tiam si yus muaj kwv muaj tij coob coob .
ib me tsam ces yus tus txheeb ze txawj ntse ho mus ua li no ces yus ho tsawg ib txoj kev cia siab nawb mog .
amen , thov yawm vaaj tswv foob koob moov rau mej sawvdlaws .
Nyob zoo kwv Sibtham , Koj hais li es koj muaj pes tsawg tus pojniam lawm naj ?
MS B2BH hab cov phoojywg , Has txug ntawm kev yuav niamyau mas peb cov kws yog nam luj mas yeej tsi pum zoo kag le nawb .
Yuav has moog txug dlaim aav ti nkaus lub ntuj los yeej tsi zoo sab kag le .
Peb yeej tsi nyam share peb tug quasyawg nrug leejtwg kag le nawb .
Tub tsi has ib tug lug nrug nwg pw na yog nwg hlub nwg nam heev tshaaj nwg hlub yug , yug tub tsi txaus ab lawm .
Qhov kws cov quasyawg cale moog yuav tau namyau yog cov quasyawg sab dlaisntuj , sab txhantshaav , sabhlub , sabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . whateverELIPSISTOKEN . . etcELIPSISTOKENELIPSISTOKEN xwb nawb .
Zoo tuab yaam ntawd , yog peb cov quaspuj pib moog yuav txiv yau los ntshe txawm moog has huv dlaim aav nti nkaus sau lub ntuj los yeej tuab yaam le hab .
Qhov zoo ces yog ib leeg txawj xaav ib leeg es txhob thualabmaas lwm tug tuabneeg cajtshav kws ua rua nwg yuav caj los caj tsi taug yuav tuag los tuag tsi taug xwb mog .
B2BH , I am totally disagree with you about qhov kws koj hastas tog Dr . Pao moog yuav niamyau los tejzaum luag tus pojniam tsi support luag es luag thiaj mus nrhaiv ib tug los support luag txojkev ua neej mus fulfill luag qhov vision .
Lub nyuag vision ntawd ces yog ncaj nraim hauv ob ceg xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nim yog yog vision tus ntxhiab ab tsi na lawv es .
Support thiab tsis support kawg saaaaaaaaaport yus tau kiag doctor es tsam no yus tswj tsi tau yus yawm kwv nram south ces hos nrhaiv tswvyim hais yam ub yam noELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Cov txivneej uas haistias yuav mus nrhaiv tshaib vim niam loj tsi txawj ua niam mas yog PLAIN EXCUSE xwb lo mob ?
Yog muaj tseeb haistias Dr . Pao mus yuav niam tshiab tiag mas kuv nrog nws tusiab kawg nkaus thiab kuv hlub nws tus niaj loj kawg nkaus kuv nploojsiab .
Lwm tiam thov kom peb txhua tus pojniam rov los yug ua txivneej tas huv-huv es ho cia nej los yug ua pojniam seb yuav kaj peb nploojsiab nploojntsws npaum li ca yuad !
Noogdlej sibtham , yeej muaj tiag li kuv hais no tiag , yog koj tus pojniam tsi txhawb koj li--koj mus rau kwv rau tij los twb txaj muag , koj mus tawm rooj nrog phoojywg los twb txaj muag .
yog leej tau cov pojniam zoo li no , ces kawg yus cias li ua li Txiv neej hmoob / moob ces rov mus pw zoo zoo hauv txaj es lam tham ntawm qhov ncauj qhuav xwb tiag mas thiaj li aws .
yog koj xav nrhiav ib txoj kev zoo thiab vammeej rau koj haivneeg thiab tej kwv tej tij ces koj lub zog tshuag nti li tiag nawb .
thaum no , koj tsi yog ib tug zoo txiv neej yawg li aws !
koj hais ntau , luag kwv hlo koj thiab--koj tsi muaj los tej phoojywg caws koj , koj mus los koj niag pojniam tsi care li ntagELIPSISTOKENtxhob cem cem cov txiv neej ntse ntawd thiab nawb , vim lawv yeej nyob tsi tau txoj kev hlub nws haivneeg thiab pab lawm--nws thiaj li txiav txim siab mus lawm , mus nrhiav kom tau tus xyoo haum nws thiab ua li nws siab xav es thiaj li muaj lub zog rov tuaj os .
qhov no yeej muaj tiag , tsi ntseeg , saib kiag koj tus kheej xwb ces twb nyeem tau hmoob / moob tag tus lawm ned .
nej lawm cem thiab lam hais xwb , yog hais tias yog txiv neej hmoob lawm tiag ces yog kuv kuv zaj lus no xwb tiagELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beHmong Zhen aws , yog tseem hais li koj thiab mas , yog koj tseem tsi paub txog tej noELIPSISTOKEN . vim koj tseem yog single koj tsi muaj expierenceELIPSISTOKEN . koj twb hais tias hnov duas tsi cuag pom duas no ned ; pom duas tsi cuag uas duas no ned .
yog li mas koj lawm kwv yees xwb koj tsi tau paub neeg lub neej li nawb , hnub twg koj muaj tag lawm koj mam li rov tuaj tham qhia kuv thiab peb hais tias koj mas yeej tseem heev npaum li tus qub thiab mus qhov twg los freely li ntag .
hos koj yuav ua ib yam dabtsi los , nws mas yeej willing to do whatever you do no nawb .
nco ntsoov tuaj qhia peb os , qhov tiag , kev sib yuav li no xwb tsi muaj ib qhov different txog nws lub pajhlwb thiab lub niam tswv8 .
yog tseem tsi tau paub thiab ntse txau no kawm kuv los lus noj coj mus coj thiab qhia rau haivneeg hmoob , vim kuv los yeej hlub hmoob txaus lawm thiab .
rau rau siab kawm txawj kawm ntse nawb , yog yus txoj sia tsi tus , tsi muaj leej twg yuav tshem rau yus txoj kev txawj kev ntse .
txhua yam-- luag tshem tau tagnrho tab si txoj kev ntse nyob nrog koj lub hlwb lawm , tsi muaj leej twg yuav los coj tau mus--yog koj txoj sia tsi tu .
koj pheej yuav mus npuab Tseemyeej ua dabtsi thiab laudELIPSISTOKEN . yog tseem hais li koj thiab ces yog tag hauv ris lawm awsELIPSISTOKEN . vim thaum yus yog ib tug neeg ntse thiab paubtab es yus mus muab tej niag lus miv miv tsi muaj dabtsi no coj los ua pov txwv thiab mus npuab ub npuab no hais ces tag lawm .
men of integrity will stick right into his own principle and wisdom , what is wrong cannot bring it to be right .
yog ib tug neeg nws cov lus twb muaj flaw lawm es yus nyob nyob tseem rov mus qhua txog ces yus kuj tag li thiab xwb .
vim yog yus tsi muaj ethical li ned .
pom luag hauvtoj mas yuav hlawv kub kawg kiag , tabsi txog yus hauvtoj mas hlawv tsi kub kiag !
yog tsi tau muaj experience ces tsi paub li nawb---koj noog tagnrho cov hmoob / moob men tuaj hauv no xwb mas , tos hmoob ua tsi muaj ib kaujruam li los--tim pojniam xwb !
cov txiv neej mas tuaj tham mas , yeej dhia siab dhia nqi li peb dhia hauv SCH no ntag , tabsi thaum kom walk kiag lawm ces muag tagtus vim pojniam tsi tsa nws tw ntxiab li xwbELIPSISTOKEN . . ces tuag tag nrho rau pojniam 2 ceg xwb .
peb hmoob / moob li no xwb , tos peb ua ib yam dabtsi tsi tau li rau peb lub zej lub zos thiab peb haivneeg osELIPSISTOKENkoj coj mus xav nawb , thiab hnub twg koj muaj txiv lawm---no koj rov tuaj tham qhia peb seb puas yog li peb cov lus osELIPSISTOKEN . . LOL !
Born2beHmong
