Nyob rau nplogteb mas cov neeg npluanuj yog cov teev tiam kev cai dab vim lawv muaj nyiaj cais ib xyoos yuav tua pes tsawg tus npua kho los tau .
Cov txom nyem cais txawm coj tsi taug kev cai teev dab vim dab yuam kom lawv yuav tau noj loj haus loj .
Qhov no cov txom nyem thiaj mus lawb dab tas .
Tuaj rau tebchaws America no mas cov muaj txiag thiaj mus teev hawm Vajtswv tau vim Vajtswv kom lawv yuav tau noj loj haus loj .
Ib hlis twg mas yuav tau ib feem kaum ntawm tej nyiaj yus khwv tau thiab tseem yuav tau pab koom haum niam tsev , txiv tsev tub ntxhais hluas .
Tseem yuav pab nyiaj rau kev xa hmoo zoo thiab ntaub ntawv sunday school tibsi .
Txhua hli mas yeej poob nyiaj txog $ 500.00 rov saum Vajtswv thiaj zoo siab .
Qhov no ua rau cov txom nyem cia li mus ntseeg Vajtswv tsi tau vim lawv txom nyem .
Kuv muab saib mus saib los mas cas zoo li Vajtswv tsi muaj kev hlub li yav tim nplogteb li lawm .
Tus txom nyem cais Vajtswv txawm muab thawb ntiag tseg tiag tiag li .
Tus muaj nyiaj ib hli tso $ 500.00 rov saum xwb cais Vajtswv txawm muab tsub zog los ua tus muaj meej mom , ua thawj thiab tuav txhua yam hwjchim , nws kom ua li cas cais cia li ua li ntawm .
Yog Vajtswv muaj kev hlub tiag mas Vajtswv yuav tau hlub cov txom nyem thiab pab kom lawv lub neej zoo thiab vim lawv yog cov cia siab rau Vajtswv heev thiab muab lawv txoj sia cog kiag rau Vajtswv li .
Cov neeg npluanuj mas lawv tsuas tuaj tswj tuaj kav thiab ua kom muaj meej mom xwb .
Ab tej zaum yuag yog Vajtswv pab tus uas nws pab nws tus kheej xwb tiag ho .
Yog yus pab tsi tau yus tus kheej cais txawm yuav mus church los Vajtswv yeej yuav tsi pab li os .
Yawgdub , Koj nkag siab yuav kev lawm xwb os .
Koj puas tau nyeem phau Vajlugkub tshiab es hais tias thaum tso nyiaj ces cov neeg pluanuj mas tso txhiab pua choj nyiaj kom tau mus Vajtswv lub teb chaws xwb tabsis tus pojntsuag nws txomnyem kawg li nws tsuas tso tau 3 lub xusliab xwb tabsis Tswv Yexus hais tias nws yog tus tso ntau tshaj tag nrho dua cov neeg ntawd ua rau sawvdaws ceeb tag li .
Vajtswv tsis yog yuav nyiaj tabsis nws tsuas yuav tus neeg ntawd lub siab xwb seb nws puas ntseeg tias Vajtswv yog tus ua nws ntej xwb .
Kuv tsis ntseeg hais tias yuav tsis muaj ib tug neeg twg es yuav them tsis tau 1 / 10 ntawm nws qhov tithing .
$ 10 es them $ 1 tseem ntshai Vajtswv es puas yog ntseeg Vajtswv mas .
Thaum ua dab yog txog nyujdab lawm muaj thiab tsis muaj los yeej yuav tau mus qivtxais los ua kom tau .
Hais txog activity cost yog koj ntshai vim lwm lub church muaj ntau cost heev lawm es mus tsis taus no los rau peb li LDS church ces koj tsuas them 1 / 10 thiab nyiaj yoomov xwb lwm yam ces church takecare tag nrho ua li koj puas kam nas ?
Txojkev mus church yog mus lub siab xwb ?
Txhua yam lub ntiajteb yog Vajtswv li tag huj si lawm tshuav yus lub siab yog lub Vajtswv xav tau seb yus puas muab rau nws xwb .
Yog yus muab ces nws cog lus tias txhua yam nws muaj ces yeej yuav mus rau yus tag nrho no tseem tshuav dabtsi thiab us tibneeg xav tau ?
Peb ntseeg kevcai dab dab twb tsis cog lus rau peb peb tseem ntseeg nev ?
Ua tsaug rau koj qhov topic nws zoo kawg uas koj nug .
Peb LDS muaj qhov scripture no uas tus tswv tau twv yog ua neeg ncajncees muab tagnrho li 1 / 10 ntawm yus muaj nws yuav qhib koobhmoov kom yus tsis muaj chaw ntim : Malachi 3 : 10 URLTOKEN " 10 Bring ye all the tithes into the storehouse , that there may be meat in mine house , and prove me now herewith , saith the Lord of hosts , if I will not open you the windows of heaven , and pour you out a blessing , that there shall not be room enough to receive it . "
Nom lisnom Yog yuav hais li phau Vajluskub mas kuj yog li koj hais tiamsis qhov tseeb actually action mas txawv li koj hais .
Kuv pom mas yog cov txom nyem mus church thiab tso nyiaj tsawg tsawv cais xh .
lossis cov coj txawm tsi nyiam ntag .
Nws twb txom txom nyem thiaj mus ntseeg Vajtswv kom Vajtswv pab thiab cov ntseeg pab tiamsis yog nws tau nyiaj tsawg thiab muaj nuj nqis ntau , nws tso tau nyiaj tsawg rau hauv church cais lawv cia li tsi pab nws li nws xav tau .
Lawv yuav kom nws tso nyiaj ntau mas muaj dab tsi lawv mam li pab , tej no cais ua rau cov txom nyem cia li poob txoj kev ntseeg thiab tas kev cia siab rau Vajtswv thiab pawg ntseeg lawm .
Tug phoojywg , koj has yog lawm .
Tabsis kuv ntseeg has tas peb cov Moob mas yeej ibtxwm xaav noj dlawb nyob dlo .
Xaav kuas luas lwm tug pub peb noj , pub peb haus taag moog le xwb .
yog peb moog church es ntseeg Vaajtswv los yeej xaav kuas cov ntseeg paab peb , pub rua peb , yug peb xwb tabsis peb yeej tsis xaav paab , pub , hab yug leejtwg le .
Txawm yog tej church building los yeej xaav kuas tau siv dlawb xwb , tsis xaav them ib qhov nqe le .
Lawv le kuv paub xwb , Paaj Tawglag nyob rua Suavteb yog ib lub zog Moob kws luj .
Muaj tuabneeg ( tourists ) tuaj tsaws rua lub zog nuav tabsis thaum luas tuaj txug lawm luas moog saib lwm yaam kws zoo saib taag lawm .
Luas coj luas tej nyaj moob yuav , paab , hab siv rua lwm lub zog kws muaj tej yaam zoo saib xwb le : temples , momuments , even budha status , and other creation that built by people's money and effort .
qhov tseeb tag vim luas txaus sab hlo paab nyaj , paab sijhawm , hab tug zug tuaj moob puab , moog tsim luas tej temples , tej tsev pe luas tug saub .
Tabsis Moob le ces xaav kuas luas paab yug xwb .
Xaav kuas luas pub rua noj dlawb xwb ces Moob ua tsis tau dlaabtsis zoo rua luas saib le .
Qhov tseeb tag txawm koj yuav paab hab tsis paab los church yeej tsis yuam koj .
Kuv los yeej paub qhov nuav hab , vim church yeej tsis yuav kuv .
uas tus neeg sab zoo es yog has tas puab tsis muaj paum uas lawm es puav thov uas paum los kam huv tuab sis hab lod .
uas cag kuv tsis nkag sab les .
has txug neeg sab zoo hab sab ncaj ?
yog yug tsis kam pau rau puab uas tes txhai has tas yug yog neeg sab tsis zoo no lod ?
Yawgdub , Txojkev ntseeg church kuv ntseeg tau los ntev . . ntev lawm .
Txij thaum menyuam yaus los ces niamtxiv yeej coj kuv los ntseeg church .
Kuv yeej npajsiab yuav ntseeg mus kom kawg , tiamsis kuv poobsiab tias tshe tsis muaj Vajtswv lawm .
I read your post / your concerns and I believe you and I see eye-to-eye .
I stopped going to church , being active member , for the last 3 yrs .
I stopped being active member for many reasons but the main one is just like the one you cited on your post .
Thaum kuv tseem active , kuv yog tus main maintenance guy for the church thiab tseem hold a few positions in between .
Tiamsis , thaum kuv tseg tsis mus church ntev loo , tsis tso nyiaj kiag lilawm thaum ntawd kuv zoo li ib tawb quav ( shit ) rau lawv lawm xwb .
Kuv muab saib . . saib tshe tsis yog kev ntseeg Vajtswv es yuav vam mus nyob ceebtseej lawm nawb .
Lawv vam yus lub zog , nyiajtxiag xwb as .
yim Xibfwb Nom , Nyob rau phau ntawv Kausleesthaus nws hais tseg hais tias : Txawm koj yuav ntseeg Vajtswv heev es muab koj lub cev hlawv fij kiag rau Vajtswv , muab koj tej nyiaj txiag txhua yam fij tag rau Vajtswv , tabsis yog koj tsi muaj txoj KEV HLUB , ces PAWVYAIM li no nawb .
Yog li kuv tsuas xav hais tias nyiaj 1 / 10 yog Vajtswv zaj lus samfwm kom muaj kev sib pab nyob rau hauv pawg ntseeg / institution kom thiaj txawj loj hlob thiab vam meej rau phab kev pab qhia txoj hmoo zoo xwb .
Nws yuav tsi yog ib yam li nej cov xibfwb qhia hais tias " Sau qoob loo tseg cia rau saum Vajtswv lub tebchaws " .
Vajtswv txoj lus yeej hais tseg cia hais tias : nyob saum ceeb tsheej ntuj tsi muaj kev tshaib kev nqhis thiab tsi muaj kev ploj kev tuag , tsuas muaj txoj kev kaj siab tas mus li xwb " etcELIPSISTOKEN .
So . . qhov tseebELIPSISTOKEN Phau Vajluskub nws complicate heev .
Yog ntseeg tas phau niag Vajluskub mas kawg vwm nawb .
Thaum peb nyob tim nplog teb , twb muaj cov uas ntseeg heev heev thiaj tuaj mus quaj quaj pem church los lawm nawb .
Kuv li mas tas phau niag Vajluskub ntawd kuv tsuas ntseeg tib nqi lus uas Tswv Yexus hais tseg cia hais tias " Hlub lwm tus ib yam koj hlub koj tus kheej " .
Txawm Vajtswv yuav kuv thiab tsi yuav los kav liam Vim nqi no yog nqi loj tshaj plaws uas Vajtswv twb tau samfwm tseg .
PY dekfangkhong , Zoo kawg uas koj tseem khaws ib nqe Vajlugkub cia rau koj lub siab .
Kuv teb koj tias phau Vajlugkub tsis yog complicate tabsis nws yog tibneeg yeej muaj tsawg tus neeg heev uas thiaj ua tau li Vajtswv hais xwb .
Txawm li ntawd los Vajtswv tseem muaj kev zamtxim hlub txhua leej txhua tus ntseeg thiab tsis ntseeg los nws yeej tsis qia dub tej koobhmoov kom peb muaj noj muaj haus thiab kom muaj tau kev txawjntse yog yus tsis tub nkeeg .
Kuv twb hais ua ntej lawm hais tias Vajtswv xav tau peb lubsiab xwb hos txhua yam yeej yog Vajtswv li tag lawm no nev . Peb lub siab yog peb tsis muaj rau Vajtswv ces nws thiaj tsis tau xwb .
Qhov tseeb tiag peb txhua tus yuav tsum nyob lis hais no kom ntau npaum peb nyob tau ces lub ntiajteb thiaj muaj kev thajyeeb : Matt .
4 : 4 4 But he answered and said , It is written , Man shall not live by bread alone , but by every word that proceedeth out of the mouth of God .
D & C 84 : 44 44 For you shall live by every word that proceedeth forth from the mouth of God .
D & C 98 : 11 11 And I give unto you a commandment , that ye shall forsake all evil and cleave unto all good , that ye shall live by every word which proceedeth forth out of the mouth of God .
Kuv zoo siab tias koj nyob tau ib nqe lawm muaj lwm cov zoo ibyam los tseem zoo dua thiab majmam nyob ib nqe zujzus yeej yuav tau xwb nawb .
Nom Yawg faj aw Yog koj ntseeg li koj hais cais Vajtswv hais tias koj yuav tau ua li ntawm thiaj yog os , tsi yog lam hais ntawm ncauj xwb .
Vajtswv hais tias Vajtswv dhuav cov neeg ua ntseeg ntawm ncauj xwb tabsis lub siab nyob deb kawg li .
Koj ntseeg li ntawm lawm cais nqa nyiaj kom ntau nrog koj nawb thaum twg pom neeg txom nyem cais pab kom lawv zoo li koj ntag os , yog koj tsi pab cais qhia tau tias koj tsi ntseeg .
Koj pab mus pab mus tsi ntev cais koj kob huam lawm cais Vajtswv hais tias Vajtswv pab tus uas nws pab nws tus kheej xwb .
Thaum no cais koj yuav tsi pom ib qhov koob hmoov qhov koj pab lwm tus li os .
Yawg Nomdub , Yus ua thaum yus muaj xwb hos .
Thaum yus txomnyem lawm ces Vajtswv los khiav yus neeg los khiav yus huv tibsi hos .
Thaum ntawd txhob mus cuav zos tsam luag ntshai tsam yus lam mus qiv nyiaj ntawm luag thiab navELIPSISTOKEN Vajtswv phau ntawv nws hais tias " tus neeg nplua nuj yuav mus Vajtswv lub tebchaw mas nyuaj kawg " .
Tamsim no Vajtswv txoj lus no pauv lawm deb nawb .
Nim no mas yog li no lawm : " Tus neeg txom nyem yuav mus Vajtswv lub tebchaws mas nyuaj kawg " .
Nws pauv li no lawm nawb .
Vim li cas thiaj hais li ntawd ?
Vim tus neeg txom nyem mas tsi yog txom nyem nyiaj txiag xwb , yeej txom nyem siab ntsws tag nrho li thiab ov .
Qee zaug yeej lam mus church kom tas thib xwb nawb .
Xyov Xibfwb thejxabnam txog yam twg yus twb tsi nco .
Qee tsam tseem mus tsaug zog tim church lawm thiab .
ha ha ha koj mus church koj puas pom li kuv hais mad ?
