Cov phooj ywg Hmoob , Kuv tsis paub xyov nej xav li cas rau lub SCHM website no , tiamsid kuv tus kheej mas kuv pom tau hais tias nws yog ib qho chaw peb cov tabzag neej tuaj sis tsham lom zem tshaj .
Muaj tej zaum nej ntau tus kuj lias txawj muab news , lus sis cav tuaj rau peb sis cav uasi .
Muaj ntau ntau zaus yog kev lom zem nej coj tuaj .
Lately , thaub Vaajmaum yog ib tug ua txawj hais lus txaus luag tshaj plaws kuv xav yawg tsis yog ib tug neeg dog dig lawm nawj vim yawg lub school qhia txiv neej Hmoob yaim pim .
Yog nyob ze ntshais peb cov me txiv neej tuaj hauv no yeej mus kawm tag ntawm Vaajmaum lawm thiab .
Kuv xav hais tias peb cov tuaj hauv nov txiv neej los pojniam yeej swb Vaajmaum hais txog kev txawj yaim pim .
Kuv xav peb yuav tau txhob muab tej kev sis cav sis ceg hauv lub website no coj los ua kev sis cav sis ceg li reality peb tuaj tim ntsej tim muag sis cav .
Peb yuav nco ntsoov hais tias nws yog kev lomzem uasi xwb .
Kuv pom kuj muaj nej ntau tus kuj lias khib thiab mobsiab kawg yog nyob ze ntshai at least yeej sis nrig lawm ntag los puas tej zaum twb rho phom sis tua lawm kuj muaj tiamsid kuv xav peb yuav tau ua siab ntev siab dav npaum li peb ua tau nawj .
Kuv pom tau hais tias cov neeg tuaj hauv no mas nyias muaj nyias lub zoo tswv yim kawg kiag .
Yog peb muab tej lus phem lus zoo hauv no coj mus khaws tseg mas muaj ib hnub peb laus laus nkag nkuj nkoos xwb es rov muab coj los twm ntshe yuav ua rau peb lub neej rov nco txog tej kev hluas no kawg kiag .
Thaub Vaajmaum , koj yeej ua tau txiv kawg lawm .
Kuv thov qhuas txog koj txoj me kev hais lus tsis tseg leej twg lub mi ntsej muag kiag li .
Qhov koj pheej tsis hais phem txog mas yog vim ua li cas tsis pom koj hais phem txog Li Tek , Tou Be Lyfong lawv tsev neeg kiag li xwb .
Kuv ntseeg hais tias yog koj yeej ncaj ncees li koj cov lus tiag mas koj yuav tsum tshum Li Tek , TouBe , thiab Ly Fong lawv tej kev lawv ua tsis zoo tuaj rau sawv daws paub thiab mas muaj ib hnub tom ntej no koj yeej yuav yog Hmoob tus Vaajmaum tiag tiag nawj .
Thov qhuas koj ib zaug ntxiv .
liglawm , hauv SCHM no , yog ib txoj kev tuaj exhaust peb txoj kev ua peb niajhnub pom nyob hauv peb lub zej lub zos , peb haivneeg txoj kev coj noj coj ua , cov phem thiab cov zoo .
tej thaum muab xav li koj hais los yeej yog kawg kiag , tabsi yog hos muab xav hais tias , cov tuaj hauv no , cov coob twb yog cov kawm ntawv mus ib theem siab zog lawm , yog peb tseem coj tau tus yam ntxwv zoo li no xwb tiag .
puas yog tim peb haivneeg hmoob tsob txiv yeej txi los tsi qab , es yeej poob tsi deb ntawm tsob ntoo tiag tiag .
sawv daws muaj lub lajlim tswvyim mus kawm ib theem siab tag los los , tseem yog tus qub neeg hmoob ces yeej tsi pauv ib qhov li tiag .
tuaj pom li no thiab , peb thiaj li tsi rov tu tu siab rau yus haivneeg thiab yus tus kheej .
tsi tag li ntawv , tuaj hauv no , kuv yeej kawm tau ntau yeej heev li thiab nawbELIPSISTOKEN . LOL !
kawm tau hais tias , tus neeg zoo li cas los muaj tag , tus zoo li Dr Herlao thiab Zhen los muaj , tus zoo li B2BH los muaj , tus zoo li vaajmoob thiab anti ( zabdag ) los muaj , tus zoo li koj los muaj , tus zoo li txhua tus ua teev npe tsi tag no los muaj .
qhov no qhib kuv lub qhov muag pom kev deb heev hais tias , kuv haivneeg tseem muaj short sight heev , yuav ua npaum li cas los tsi tau txog lub caij , ntshe yuav nkimzoghlub hmoob thiab pab hmoob xwb .
ua li yus ua tau xwb , vim yus haivneeg tsi yog ib haivneeg ua yuav ua tau li ib haivneeg txoj kev ntshaws thiab xav tau li .
thiab tsi muaj txoj haus kev mus li lawm , kawg kiag cov cov ua kooshaum li cov human rights , 18 xeem , thiab ntau lus koomhaum no los zoo li cas muab coj tuaj tham thiab paub txau tag li lawm .
kuv tuaj tham hauv no , yog tuaj tham kom zoosiab thiab kajsiab , qhov # 1 ces yog tuaj ua si thiab " Tshum " me me rau cov neeg tsi paubtab es lam tau lam tham lus , ua rau luag lwm haivneeg ua pom yus rov tham yus , saib yus haivneeg hmoob no nqi dhau qhov nqi lawm xwbELIPSISTOKEN . LOL !
B2BH Phoojywg B2BHm , Kuv yeej xav li koj xav hais saum toj no .
Tuaj hauv no yeej pom peb cov neeg Hmoob tus zoo li cas los muaj tag .
Txawm yus yeej tsis tau pom tus neeg ntawd dua tiamsid koj twm nws cov lus xwb yeej qhia tau rau koj hais tias tus neeg ntawd nws tus cwj pwm yog zoo li cas thiab ntse li cas .
Tus neeg ntse koj yeej paub tau nws tus tes ntawv hais lus hauv no .
Koj txhob tus siab hais tias peb haiv Hmoob tsob txiv yeej txi los tsis qab , es yeej poob tsis deb ntawm tsob ntoo .
Qhov koj xav no kuv hais tias tsis yog lawm .
Kuv ntiag tug pom mas peb haiv Hmoob tsob txiv txi tau ib cov txiv qab zib thiab muaj kua ntau kawg yog muab piv rau Nyablaj , Nplog , Khabmeem , thiab Suav tsob .
Vim ua li cas kuv ho xav li ?
Cia kuv muab piav me me rau koj saib koj pus pom li kuv pom .
cov tuaj hauv no mas tsis yog cov txiv qab zib tshaj cov , tsuas yog cov qab zib 90 % xwb .
Koj sim suav saib peb Hmoob muaj pes tsawg tus tuaj rau lub teb chaw USA no .
Ho muab suav hais tias muaj pes tsawg tus tau hauj lwm loj li State Senator Mee Muas , Xai Thoj , tus kwvtij Hmoob ua city council nyob Wiscounsin , thiab ntau tus hmoob principals nyob ntau luv states .
Cov lawyers , engineers , Dr . teachers , nurses , es tau hauj lwm zoo mas kuv xav muaj txog phav leej lawm xwb .
Kuv hais rau koj hais tias kuv ua hauj lwm ntev heev rau lub company no .
Kuv yeej involve nrog lwm yam neeg ntau yam .
Lawv hais lus yeej tsis hais ntse tshaj thiab paub tshaj li peb cov Hmoob kiag .
Feem coob mas tseem hais lus ruam tshaj xwb .
qhov tseeb lawv tsis yog hom neeg muaj kwv muaj tig muaj neej muaj tsa coob li peb ces tus twg los zoo tib yam nkaus xwb .
Peb Hmoob mas lub society ties everyone ua ke thiab ua rau peb muaj unity tshaj .
liglawm , Cov koj has txug ntawd puas tuaj huv nuav hab maj ?
Leej twg tuaj nua ntaus teg puav ntawv rua huv nuav kuas peb paub hab saib .
liglawm , koj noj qaab lawm koj tsov moog twm cov ntawv kuv sau txug ob tsev koj has maj , koj yuav kuam kuv has dlaab tsis txug ob tug maj . liglawm , koj nyuam qhuav pom mee moua thiab xai nkawv xwb , yog li mas koj tseem tsi tau pom thiab paub li aws , luag cov neeg chinese , japanese , vietnamese thiab lwm hos tseem mus deb tshaj hmoob lawm puas tswg caum tauj os .
tsi hais cov ua nyob lawv teb chaw nawb , hais cov nyob lub teb chaw america no kiag xwb os Liglawm aws .
peb hmoob mas koj muab piv rau nplog thiab cov cos no mas yog , tabsi yog koj muab mus rau lwm pab mas , tsi yog li lawm os mog os .
tsi tag li xwb , koj qhov lus hais tias hmoob txawj hais lus tshaj no paub tshaj vim lawv muaj neej muaj tsa no mas , koj tseem yuav kev deb tshaj ntxiv lawm thiab .
vim luag lwm cov neeg , luag ib leeg xwb , yog luag tuaj ua ke , luag los koom ua pab ua pawg thiab ua mus ib qhov deb zujzus--hos peb hmoob mas , twb los ua tsi tau ib pab ib pawg li nawb , peb los tau ua ke ces yog thaum muaj noj muaj haus thiab muaj neeg tuag xwb les es .
dua li ntawv , koj coj hmoob tuaj sib tham ces tsi txawv hauv SCH no ntau li tiag .
nyias tuaj txog nyias khav nyias zaj yog xwb , ces thaum kawg--rov mus tsev ces tag hauv ris lawm xwb ned .
yog li mas , koj txoj kev xav tsi raug lawm pob , koj rov mus muab xav zoo zoo duas , es peb haivneeg txoj kev unity yog yam dabtsi nkaus xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENpuas yog li kuv hais , kev noj kev haus thiab ib siab ob nqi xwb as .
koj hos muab xav kom tag , es wb mam li rov tham duas seb puas yog los tsi yog nawb .
Born2beHmong liglawm , es sub li tek , toubee lyfoung ob tug nim tau ua dlaab tsis tsis zoo tsua moob og , yog has tas ob tug tau ua nuav kuv ho tsis paub hab nawb , yog koj paub nua koj qha peb es tejzag kwv tseemyeej maag qha saib muaj los tsis muaj , vim has tas kuv nyob dongdok xwb tsis tau ntsug puab cov hlub hov , peb ce nyob thaam hluag nkauj nplg tom nahaideo hab donfpalan xwb .
B2BH Koj hais tias kuv nyuam qhuav pom Mee thiab Xai thiab ob peb tug nyuag Hmoob Dr . , Layers , Teachers , Professors , Principals , Engineers , Nurses xwb mas piv tsis tau rau lwm haiv neeg kiag .
Cov nyuag no yeej piv tsis tau luag lwm hais neeg li Suav , Nyablaj , Khabmeem , Miskas Dawb , Miskas Dub , Mev .
B2BH , kuv tsis paub koj ho paub tshaj npaum li cas tiamsid kuv xav koj thiab kuv yeej paub tsis deb tsis ze ib yam nkaus .
Peb hmoob ua ntej thaum tuaj rau USA no feem ntau yog tuaj pem toj roob hauv pes tuaj ntawv luaj twm yeej nyeem tsis tau kiag li .
Muaj li 10 % mas kuj lias tau kawm ntaub kawm ntawv tim Nplog tuaj lawm thiab .
Tom qab 25 xyoo peb tuaj rau lub teb chaws USA , peb cov tub txawg ntxhais txawj muaj coob txog phav leej .
Hais txog public hauj lwm , me nyuam Hmoob mus ua hauj lwm rau tej theem siab nyob hauv federal levels , state levels , county levels , city levels muaj coob tus .
Muab piv hais tias Suav Nyablaj no yeej ib txwm muaj teb muaj chaw , muaj noj muaj haus , xub xub pom kev thaj yeeb no los tau lawm 1000 xyuoo ua ntej Hmoob toj roob li peb , yog li peb tsob ntoo yeej txiv tau ib cov txiv qab zib tshaj lawv tsob es peb thiaj sawv sib txig ib yam li lawv lawm .
Kuv tsis paub lub zos koj nyob , nej pus mus thawj Nyablaj thiab Suav , lub zos kuv nyob peb yeej tsis mus thawj lawv li except mus yuav noj yuav haus thiab noj phawm xwb .
Hais txog nqi koj hais tias lwm yam neeg mas hais lus sib haum tshaj .
Kuv hais koj hais tias koj thiab kuv wb yeej tsis yog neeg Nyablaj thiab Suav ces wb yeej tsis paub qhov tseeb hauv lawv lub community npaum li wb paub hauv Hmoob lub kiag .
Tiam sid kuv cov coworkers feem ntau yog Nyablaj thiab Suav .
Kuv paub lawv cov no mas Nyablaj sis ntxub Nyablaj thiab Suav sis ntxub Suav kawg kiag .
Nws tseem yeem ua phooj ywg zoo rau yus tsis yeem ua rau tus Nyablaj dua .
Muaj ob peb tug yog pojniam Nyablaj , lawv mas haj yam sis ntxub lawv .
Tus twg los khav ntxhia hais tias nws txawj dua thiab paub dua no ces lawv yeej tsis respect lawv .
Cav tseem niaj hnub pheej npa sandwhich tuaj pub dawb rau yus noj ua ua pojniam tseem ho tsis txaus siab rau yus hais tias cas pheej tsis nqa nws qhov su tuaj li lawm .
Tiag tiag yog yus twb tau su noj dawb lawm .
Kuv hais li no tsis yog muaj affair , nws yog phooj ywg xwb vim lawv twb tsis haum lawv ces lawv yeem ua zoo rau yus ces nws thiaj li yuav survive nyob hauv hauj lwm xwb .
Hais txog lawv lub community issue , Nyablaj mas sis txeeb ua Tet New Year ib yam nkaus li Hmoob sis txeeb ua Noj Peb Caug ntag .
Nyablaj mas sib ntaus thiab sis tua npaum tua rog ntag .
Yog li B2BH , ua neej nyob yeej yuav muaj kev cov nyom kev tsis haum xeeb tiamsid nws muaj nyob hauv txhua haiv tib neeg .
Yus tus me nyuam thiab yus twb hais tsis haum ne tiamsid muab yus hom neeg lub tsev piv rau lwm haiv neeg lub tsev feem ntau yus lub tsev tseem muaj peace dua thiab .
Peb Hmoob mas kuv yeej hais tias lawv txawj sis hlub kawg lawm tiam sid peb yuav tau niaj hnub kho ntxiv mus thiab mas nws thiaj yuav zoo dua thiab kav ntev dua .
Vaajmaum , kuv xav hais tias koj yog ib tug hais lus txaus luag heev .
Kuv twm koj cov lus mas yeej muaj ib ob los hauv ua rau kuv ntxi hniav vim zoo luag .
Yog li kuj yog ib qhov zoo daws siab thiab .
Koj hais lus mas tsis tseg leej twg lub mi ntsej muag kiag .
Kuv xav kom koj piav txog Ly Tek , Ly Fong , Tou Be lawv tej kev zoo kev tsis zoo tuaj rau lub public forum no thiab mas lwm tus thiaj pom tau hais tias yog ua neej nyob yus ua tsis ncaj yuav muaj ib hnub yuav muaj tej tug neeg siab ncaj li koj yuav tawm los qhia rau tej neeg sawv daws hnov .
Koj yeej paub kev ua zoo kev ua tsis zoo ntawm Ly Tek , Ly fong , thiab Tou Be lawv tiamsid koj yeej tsis lam hais txog lawv cov Hmoob Ly tsev neeg no ib qho me me luaj txoj plaub hau .
Es koj twb claim hais tias koj yog Hmoob Vaj thiab Vaajmaum tiamsid koj mas tab muab cov Hmoob Xyooj rhuav rau sawv daws mloog xwb xwb .
UavELIPSISTOKENUavELIPSISTOKENUavELIPSISTOKEN thaub lglELIPSISTOKENno yuav ntxiav VaajMoob thiab TseemYeej sib nraus sub ovELIPSISTOKEN .
HahahaELIPSISTOKEN . Thaub ligl awELIPSISTOKENKoj tsis paub tias nyob Madison twb muaj Hmoob Lis thiab no lov .
Don't be foolELIPSISTOKEN ! !
lig os liglELIPSISTOKENThis is not the issue of 18XEEM , but a CORRUPTED SOCIETY , got it ? ? ?
TseemYeej .
lilglawm , tsua yog koj pom li xwb , ces cias yuav li koj hais nawb , vim cov ua haujlwm loj thiab tswj nrog cov neeg tawv dawb mas yog li cov neeg suav thiab nyablaj xwb thiaj li yog nyob rau manager level thiab executive director xwb rau cov haujlwm loj thiab zoo-los yog government xwb .
peb hmoob director ces yog cov non-profit organization ntau xwb , duas li ntawd , txawm muaj tus ua haujlwm rau government los tsua yog ua rau cov lower level xwb .
tsi yog cov ua strategy planning los yor senior level nawb .
hos hais txog ntawm koj cov co-workers mas , yeej yob human ces yeej zoo ib yam li hmoob xwb thiab mas .
tsi txawv li os qhov koj hais tias , nyias khav tias nyias ntse es tsi sib fwm thiab sib fim nad .
koj tsi tau ua haujlwm nrog hmoob xwb os , hmoob mas tseem deb tshaj qhov koj hais no nawbELIPSISTOKEN . LOL !
hos yog muab hais txog ntawm yus tsev neeg , ces twb yeej agree ib yam lawm-vim ob kwvtij niam txiv yug ib plab xwb los twb hais tsi sib haum lawm .
ces peb haivneeg los yeej txawv tsi deb kiag ntawm luag lwm haivneeg ib yam nkaus .
nco ntsoov hais tias , qhov kev noj kev haus thiab ib siab ob nqis , mas tseem siv nyog nawb .
hos hais txog ntawm Ly Tek , Ly Fong , Tou Bee mas kuv xav kom koj tham thiab vaajmoob tham rau peb mloog aws , vim vaajmoob yeej loj hlob tim nplog teb tuaj lawm .
nws yuav paub zaj dabneeg no zoo , ib yam li niam Kwmxeeb yuav sau nws npau ntawv txog qhov dabneeg nyob rau lub sijhawm no ( li tom DYD tsev ) , los nws twb muaj tus ntshais tsam paim quav no ned .
tham miv miv li no xwb , cias vaajmoob neb mam li tham ntxiv rau peb mloog .
B2BH B2BH Hahaha thaub b2bh awd , Kom koj to taub meej-j tias kuv tus TseemYeej no tsis lam ntshais txoj kev ncaj ncees ib zaug nawb .
Qhov kuv cheem mas kuv tsuas ntshai tsam cov npe nws teev txog ntawd sensible heev no xwb .
Tso siab lug rau kuv os , qhov yuav txhaum ces yog kav maum dhau hwv lawm xwb HahahaELIPSISTOKENI admitted being a big time playboy . . F-ck'em allELIPSISTOKEN !
TseemYeej .
Tseemyeej , Tej zaum kuv yuav muab koj hu ua txiv ntxawm vim kuv hu Tub Pos Lis ua txiv ntxawm lawm .
Koj ua siab loj maj , kuv tsis yog kom thaub Vaajmaum thiab koj neb sis nraus na .
Kuv twb yog ib tug Hmoob Lis thiab tiamsid kuv hos tsis paub zoo txog peb pog peb yawg lawv lub neej ua nom ua tswv yav tag los xwb vim kuv tsis yog tug koom pog koom yawg yug los tiamsid kuv kuj yog ib tug Hmoob Lis ces lawv puav leej txheeb thiab yog pog yog yawg .
Thaub Vaajmaum nws yog Hmoob Vaj tiamsid nws pheej hais Hmoob Vaj thiab Hmoob Xyooj li teeb meem xwb .
Ua cas nws ho tsis hais txog Hmoob Lis , Hmoob Thoj , Hmoob Kwm , Hmoob Ham , Hmoob Yaj , Hmoob Vue , Hmoob Hawj , sawv daws tej mi kev tau ua phem yav tag los .
Yog thaub Vaajmaum xav ua Hmoob tus Vaajmaum yawg yuav tsum qhia tawm plaws cov me Hmoob tsis hais xeem twg tej me kev ua phem mas neeg thiaj li ntshai tsis ua ntxiv lawm ntag hos .
Txiv Tseemyeej , koj nco ntsoov hais tias niaj hnub no koj pus pom Misliskas good news tawm txog tej yam kev ua zoo maj . Koj yeej yog ib tug neeg paub tab , koj yeeb paub hais tias bad news mas muaj nuj nqis dua good news vim qhov ntawd ua rau neeg ntshai dua kom txhob ua ntxiv lawm naj .
Koj sim saib thaum twg news tawm txog Clinton thiab Bush nkawv mas yog bad news ntau xwb Yog li koj ua txiv txhob poob siab yog lwm tus hos hais txog Yawg Ly Tek , Paj Tsab , Tou Be , Ly Fong lawv tej kev ua nom ua tswv caij tsuj lwm tus los cia rau sawv daws kawm xwb .
Koj yuav tsum ua siab loj nteev qhib kev dav fo ntag mas luag lwm xeem thiaj hais tias tas nej ho yog noob nom los nej yeej siab loj thiab coj ncaj .
Yog koj pheej mus defend thiab muab lwm tus cem cuag li koj cem Tsav Lis thiab Dr . Pov lawv mas kuv ua tub pom tau hais tias koj coj ti ti thiab koj yuav ua tsis taus tag nrho xeem Hmoob tus thawj li Ly Tek , Tou Be , Ly Fong , thiab Paj Tsab lawv cov laus no naj .
kuv li sais yog lwm tus hais tias pog thiab yawg lawv ua tsis yog thiab tsis ncaj lawm , kuv tuaj yeem lees kev txhaum thiab apologize thiab qhia hais tias peb cov xeeb ntxwv tom qab no yuav tsis coj li cov laus no yog qhov twg tsis ncaj thiab tsis yog .
Kuv tsis defend lawv tiamsid yuav nrog kho kom ncaj tshaj yav tag tau ua los xwb .
Yog yus pheej mus khib nrog lwm vim lawv muab yus niam yus pog yus yawg hais no ces tej zaum imply hais tias yus yeej paub muaj tseeb li lawv hais tiag .
Koj ua txiv koj pus kam lees hais tias Ly Tek , Tou Be , thiab Paj Tsab lawv tau ua nom tus coj sawv daws maj . yog koj kam lees ntag no ces koj yuav tsum to taub hais tias lawv tsis tau ua phem ntau los yeej tau ua phem me me ntag laiv .
Kuv yeej hnov kuv txiv kuv pog kuv yawg lawv hais tias Tou Be tuaj kee thaj ham tim peb zos mus pab Fab Kis mas yog leej twg muab nyiaj rau Tou Be no ces dim tsis tau mus ntag .
Kuv yawg tau muab kiag nyiaj lawm ntag hos .
Tej no yog lus los ntawm cov laus xwb tiamsid kuv xav hais tias nws yog history rau peb cov me nyuam lawm xwb tsis yog kev tseem yuav ua tshawj chim rau lub neej tamsim no .
Kuv kiag tsis tau pom koj thiab ntsib koj , tiamsid pom koj hauv lub website no xwb mas koj kuj yog ib tug muaj meej mom zoo , muaj nyiaj muaj txiaj , muaj business loj , ua cas koj tsis qhib kev dav fo rau luag lwm tus criticize es yus ua dab tsi luag lwm tus thiaj li support yus coob .
Cia pog thiab yawg lawv lub neej yav tag los ua history tej neeg kawm es tej me tub me nyuam sawv daws thiaj li yuav muaj kev kawm ua lub neej zoo yav peg suab .
Koj twb yog ib tug professor nyob tim Nplog tuaj , es koj pus nco hais tias nej muab history nplog cov kings coj los qhia cov me nyuam kawm ntawv yog hais qhov zoo xwb los lawv hais txog lawv tej mi kev sib ntaus sib tua thiab sis txeeb pojniam , thiab txeeb nom xwb maj . Koj ua txiv mas yuav tau ua siab loj thiab rub kom ntev li peb dag deb ntxiv nawj .
Luag hais txog kev ua phem xwb ho ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Yog yus pheej mus khib nrog lwm vim lawv muab yus niam yus pog yus yawg hais no ces tej zaum imply hais tias yus yeej paub muaj tseeb li lawv hais tiag .
Koj ua txiv koj pus kam lees hais tias Ly Tek , Tou Be , thiab Paj Tsab lawv tau ua nom tus coj sawv daws ligl . . awd . . Ua cas koj tseem qhuab qhia kuv thiab naj ?
Kwv tij Hmoob twb cob qhia kuv tau 30 tawm xyoo no lawm .
Yog yuav txawj ces kaisvaj txawj hwv lawm os .
Hom neeg zoo li kuv ces tsis tas yuav maum phauj tuaj tsawm los yog yuav txiv xaiv tuaj qhuab lawm mog . Yog koj xav paub qhov tseeb mas txav zog tuaj txhob ua siab deb kuv mam ua lub ua ntsiav piav koj mloog ov .
Hos nyob hauv SCH no xwb masELIPSISTOKENAb yajELIPSISTOKEN luag tuaj ua experimental rau luag tej researches xwb naj !
Just to see the reactions of human behaviors .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Koj twb yog ib tug professor nyob tim Nplog tuaj , es koj pus nco hais tias nej muab history nplog cov kings What did you learn from SCH ?
Yog koj xav kawm mas koj txhob intend to have your own reaction from it , but observe the reaction of others .
See you , TseemYeej .
liglawm , koj yog kwvtij moob lis ce koj paub txug moob lis dlua , kuv yog moob vaaj ce kuv paub txug moob vaaj dlua , koj has puag yog le kuv has maj , yug yeej paub yug xeev , yug paab , yug pawg ntshaaj lwg tug , yog le ntawd kuv yog moob vaaj ce kuv xam has txug moob vaaj ntau , kuv yog qhabnab kubxaj ce kuv muj paub txug peb cov kub xaj dlua , yug has qhov yug paub , kuv tsis paub txug Ly Tek , Toubi Lyfoung , puab ce kuv kuj tsis has ib plag has tsis yog .
meb ob txiv tub ncua kev dleb nuav kuj los txawj thaam , qhuab qha , qhuab ntuag , hab sim tuab neeg tug xeeb ceem .
Zoo heev mas .
Nwg yog caij rua peb moob lug cais tej ntawd kuas muaj chaw txawb chaw rau lawm .
Kev ua nom tsuas yog ua ib tam xwb , hua kev npam mas ho kaav moog le peb plaub tam .
Aub yau , ua caag yuav ntev ua luaj rua kev npam .
Kev npaum ces yog txiv txwv tub , tub txwb tub xeeb txwv , tub xeeb txwv txwv ntxiv moog ces kawg suav dlawg coj tuab tug qub xeeb ceem xwb las as .
Yog tam nuav tsi muaj kev zaam txim ces nwg yuav kaav moog le peb plaub tam mas txhaj taag .
Avang , koj mas--peb cov neeg ntseeg vajtswv nuad .
txawm yog qhov " Sin " ua yog lub txim tuag kag lug , tseem zam txim tau rau hab tsi pub kom Npam le hod .
txhob hais le koj nawb , hais le hod tsi yog lug lawm osELIPSISTOKEN . smile !
tsua yog nws ua zoo xwb , ces yeej tsi muaj txim npam hnub ntawv li lawm nawbELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beHmong B2BH , Hahaha !
ntawd yog lug kawg lawm mas .
Yog koj tsi nyam lu lug npam , ces siv lu lug xeeb ceem , los yog cwj pwm , vim has tas cov txiv yeej poob tsi dleb ntawd tsob ntoo .
Tub ua lawv le txiv ua ib tam dlhau rua ib tam ; yog coj ncaaj ces leej tub coj ncaaj ; yog coj nkhaus ces leej tub coj nkhaus .
Has qhov zoo ces yog xeeb ceem .
Has qhov phem ces yog npam .
Yuav lu twg los tau .
Avang , yog has le hod , mas siv nyog lawm laud , qhov ntawm koj yeej muaj tag , vim cov txiv ua cua tshuab mus poob dleb dleb ntawm tsob ntoo mas muaj tsawg kawg kag .
hos cov ua poob dlaj nqua vog ntawm tsob qab ntoo ntau xwb tag .
yuav le koj rov hais dua no , nws zoo mloog miv miv nawb .
B2BH Born2beHmong , Yuav le ntawd mas , we got the point across lawm ces tau lawm lauv .
