Nom aws , cov neeg tsi paubtab thiab tostaub mas thiaj li hais li koj hais no pob--li kuv twb hais los lawm ned , luag cov neeg " Think Tank " luag lub tswv8 mus tob tshaj tej lus miv miv koj hais no lawm pob .
1 . li kuv hais dhau los lawm--RS cov lus no , tsua zoo li Zhen wb cov lus ua wb niaj hnub hais xwbELIPSISTOKEN . the rule of laws is the law .
2 .
Strategy our moral case to be able to move forward .
3 . i feel that many of your may lack the ability of the association with RS , it is not that she will one the side line of our hmong men , but she would help out the spoken words to the world--and she had made an incredible documentary film about the lost soul of our Hmong people in laos--Hunted like Animals " .
this would amount to helping her as they did , if any one feels to see this accomplishment , then that person is very far behind in reality check .
ib tug neeg ua haujlwm zoo tsi thaj RS ua rau Hmoob lawm xwb mas cov pog thiab cov yawg awsELIPSISTOKEN . 30 tawm xyoo no leej twg ( ib tug hmoob es yuav ) mus tsim tau ib daim documentary film zoo npaum lino coj los mus tso rau ntiajteb pom thiab paub najELIPSISTOKENtus neeg ruam mas thiaj li tham li ub li no xwb , cov neeg ntse thiab paub , ntshe twb yuav khaw kiag zoosiab thiab pab RS lawm pobELIPSISTOKEN . tsi hais nws yuav tuaj side twg thiab sab twg li og * * * @ NkaujstPaul .
Hais miv miv le no xwb , cov neeg ntse yuav nkagsiab zoo lawm laudELIPSISTOKEN yog explain kiag li no es tseem tsi totaub thiab ces tag !
ooooooooooooooooooooooooooopps !
i forgot , if my memory sevred me well , i believe that HIHRW and his team had been preaching to deport those hmong / mong people in DD at the initial stage .
and now i had a hard to comprehend why they turned around to save these 6,000 to 8,000 hmong in DD for what reason ?
please help explain for meELIPSISTOKEN .
( HIHRW thiab nws cov neeg twb hais tias , lawv pom zoo rau thaib muab cov neeg no xa rov qab no ned--vim lawv tsi yog neeg Chaofa tabsi khiav zej khiav zos los xwb no nadELIPSISTOKENes ua li cas tamsimno hos yuav kom cawm cov hmoob / moob no og .
puas yog lawv rov tig xav li kuv ib txwm xav thiab hais los lawm ned ?
Born2beHmong llll Peb twb xav hais tias koj niaj hnub hais tias koj muaj high comprension thiab nyob level siab siab ces peb tsis qhia los koj yeej paub hais tias qhov peb hais tias yuav cawm cov Hmoob Dej Dawb no yog cawm li cas lawm .
Rov mus nyeem peb tej ntaub ntawv saib peb hais li cas tso ma .
We hope your comprehension serves you well .
By the way , we would never think like you doELIPSISTOKEN . . because we are not at your level .
We stick with our original claims .
.
Did you read our recommendations letter ?
Our original claim was to urge the Thai Government to allow UNHCR's accessment to the camp to perform screening proccess to determine refugee status for all .
Whoever has legitimated refugee claim should grant them asylum protection .
We further stated that whoever lack of claim should return to their place of originELIPSISTOKEN . . We have not change our position a bitELIPSISTOKEN . . Peb twb qhia nej meej meej hais tias , Nom tswv Thaib yuav muab cov Hmoob xa rov qab without UNHCR getting involve which peb tsis pom zoo .
Peb continue to request that the Thai Government tso cai rau UN nkag mus .
Yes , , , , the Thai Government decided to move cov Hmoob no mus rau qhov chaw tshiab ua ntej luag yuav muab cov Hmoob no tshem tawm mus rau lwm qhov . . Tabsi luag tsis muaj pob nyiaj los ua lub Camp no , luag thiaj thov tuaj txog Hmoob American kom koom tesELIPSISTOKEN . yog tsis muaj neeg pab nyiaj mus , ces lawv yuav kom Hmoob rhuav lawv tej qub nqeeb used for the last two years mus vov lawv cov " TAUB HAU " xwb .
Peb Koom haum Hlub lawv heev , vim peb pom hais tias , cov coob yuav tsis muaj tsev nyob .
Peb thiaj koom tes nrog CARE RAKS Thai , pab nyiaj mus rau cov Tub Rog Thaib kom lawv kav tsij mus nrhiab Xyoob Thiab Nqeeb , los ua kom tau lub tsev rau txhua tus Hmoob mus nyob hauv qhov chaw tshiab , peb Hmoob American mam xa nyiaj mus themELIPSISTOKEN . . QHov no , yog thawj Zaug Peb Hmoob America txoj kev koom tes , pab mus ua tau cov tsev vov Hmoob Taub hauELIPSISTOKEN . . Qhov lawv yuav nyob ntev thiab luv , Nom Tswv Thaib yeej tsis tau cog lus hais tias yuav nyob ntev npaum li cas .
Tabsi ua cas los Hmoob yeej yuav tsiv mus nyob qhov chaw ntawdELIPSISTOKEN . . Txawm lawv yuav mus nyob pes tsawg hnub , pes tsawg hli , los yog pes tsawg xyoo los , peb zoo siab tias lawv txhua txhua tus muaj lub tsev nkaum hnag in the new placeELIPSISTOKEN . .
This is trueELIPSISTOKENua ntej peb mus ntsib cov Nom Tswv Thaib in April , muaj ib co Hmoob Mekas tshaj tawm xov toojcua hais tias qho av no yuav raug $ 10,000 , mas kom Hmoob American pab nyiaj tuaj mus rauELIPSISTOKEN . Evidence available .
No , the houses were built on the Budget of CARE RAKs Thai , Integral Trustfund , and Hmong American Community ( Hmong 18 Xeem in Minnesota , HIHRW , Hmong American Coalition in Fresno , Hmong Student Organization of Fresno State University and Hmong American Democracy ) .
Yes , Thanks to the RTG Third Region Army for coordinating with all of us .
Without them , this project could not be possibleELIPSISTOKEN . . Kev koom tes , txhua yam yeej mus tau raws siab xav .
Clarification : HIHRW's position on this project- make sure Hmoob Huay Nam Khao muaj lub tsev vov taub hau , muaj mov thiab dej haus , and tshuaj kho mobELIPSISTOKENand not being mistreatedELIPSISTOKEN . . ( raug tsim txom ) ELIPSISTOKEN Cov koom haum ( NGOs ) and the Thai Government yog cov nrhiav xyoob , ntoo , nyiaj txiag , dag zogELIPSISTOKENCov Tub Rog Thaib yeej Hlub Hmoob Dej DawbELIPSISTOKEN . yog li , Hmoob Dej Dawb yuav tsum mloog lus , txhob ua tej yam txhaum txoj caiELIPSISTOKEN . . txhob muab yus txoj cai ua poob musELIPSISTOKEN I don't quite understand you at this point .
" Permanent move to result this dd issue " ?
Ua cas hais lus dabtsi li na ?
The only way to result this DD issue ces tsuas yog hnub twg lawv tawm tag hauv qhov chaw no mus xwb thiaj tag .
Obviously , the " AVERAGE LEVEL " of comprehension already knew why these people came to HuayNam Khao in the first place .
HIHRW's February Proposal to the UN , US , and Thai governments stated clearly how to solve this problem .
It took nearly 2 years to study the " accurate status as to why they were there in the first place " .
Now they knowELIPSISTOKENrau qhov cov nom Thaib twb tuaj xam phaj lawv ntau zausELIPSISTOKEN . and thiaj muaj 7 groups .
Nom Thaib yeej tso cai ywj siab rau nyias hais nyias yam teebmeem rau luag video tape tibsiELIPSISTOKEN . so , what else koj xav paub ntxiv na ?
The truth has been told , but people with such high comprehension as you do have hard time to comprehend .
That's all .
Tshajplaws , Raws li kuv pom mas lub tswj yim koj hais ntawd yuav siv tsis tau .
Koj saib lawv cov Hmoob raug txim ntawd twb tsis tau pib lawv txoj plaub ntug tiag , zoo li ib rab nyov twb muaj heart attack los yog minor stroke lawm .
Zoo li no es lawv yuav ua tau tawv qhawv li cas tau .
Qhov nov twb qhia rau luag tias cov Hmoob tawv tawv no mas tais caus heev li .
Tsis tas li xwb , cov thawj coj Hmoob uas nrog lawv koom tes twb khiav nkaum tas .
Lawv twb ntshai ntshai tsam lawv ho mag ntes thiab .
Koj saib cov protests xwb saib cov thawj coj Hmoob koom tes ntawd puas tuaj tshwm ib tug .
Raws li kuv ib txwm paub Hmoob sais , Hmoob tsuas khav theeb tom tsev xwb , thaum luag muab Hmoob cuab khi kiag lawm sais Hmoob ntshai heev li .
Lawv quaj , tej zaum , tseem nyiav xwb hos .
Vim li no , zam kev txhaum plaub mas yuav zoo dua ua ntej yus vaj yus tsev nrog yus puas tsuaj ib tog zuj zus .
Teev On Jul 24 , 3 : 36 pm , hmongme As you might have laura-- qhov no qhia tau rau koj lis cas no mas .
hnov no puas qhia tau hais tias yog thaum sawv daws los koom tes ua ib pab lawm ces yus tej hauj lwm zoo tshaj thiab ruaj tshaj .
yus hais lus thiab ua dab tsi los luag pej kum thiaj ntseeg yus , pab yus thiab hwm yus .
ho thaum yus sib tawg los yog nyias mus ua nyias ib pab lawm ces yus tej dej num tsis muaj kuab dab tsi lawm thiab luag pej kum tsis quav ntsej yus lawm .
li no es kuv thiaj muab qhov advice rau koj hais tias yog nej pheej xav nyias ua nyias xwb ces kom koj ci li resign xwb zoo dua .
yog tseem muaj lub siab hlub hmoob thiab xav ua yus txoj hwj lwm ces yuav tsum sib koom tes xwb thiaj tau noj .
hope you see my point .
HEHE TIJLAUG B2BH AWS , I TUS NO TSI PAUB LEEJTWG LI NA HEHE EVEN RS THIAB OS I TUS NO TUAJ NO THIAJ LI POM AND PAUB TXOG SIS RS XWB NE LOS HEHEHELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . YOG I TSEEM PAUB SIS RS THIAB MAS NTSHE TIJLAUG U TWB TSI YOG TIJLAUG LAWM U TWB YOG PRESIDENT LER THIAB TIAG HEHEHELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
KUV LOS YEEJ POM LI KOJ HAIS THIABELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . TABSIS MAS TU SIAB MI MI LER NAELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . I YOG NEEG TSI NTSE NEEG RUAM TSAB NTSE XWB EELIPSISTOKEN . . HEHE NKAUJSTPAUL kkk Peb ho tsi xav li koj xav .
Thaum tus niam tais ntawd ua phem phem rau kuv , wb tus phoojywg , Uri ua nrog Niam tais ntawd share ib lub apartment hais rau kuv hais tias , " Laura , Rebecca tsis paub nej Hmoob tej teebmeem zoo .
Nws tsuas yog ib tug professional Film maker xwb , koj txhob tos nws , kav tsij rau siab mus ua koj txoj haujlwm nawbELIPSISTOKEN " ces nws thiaj pab hu taxi thiab makes sure kuv left the apartment safelyELIPSISTOKENLuag tej neeg ntse , luag pom hais tias , yog tus neeg ntawd paub txoj haujlwm twg , nws yuav tsum ua txoj haujlwm ntawd , hos koj , Kwvtij thiab Neohom , mas tsuav tus neeg ntawd paub txog UN system xwb , ces cia li muab luag tsa ua nom .
YOg coj li nej xwb , txawm tus neeg ntawd yuav hais tau lus zoo , thiab ua tau zoo los yog nej tsis nyiam tus neeg lawm ces , neh yeejh tsi kam ntseeg thiab tsis hwmELIPSISTOKENso , I expect nothing from the group that does not support me .
Tus twg ntseeg thiab support vim yog kuv earn their respect mas thiaj muaj nqi .
Hos luag twb tsis hwm los pheej kom luag yuav tsum hu yus ua huab tais , ua luag tus nom , ntshai tsam lwm tus txeeb yus tus nom , that's not my beliefELIPSISTOKEN . I have to earn it .
Kuv lub luag haujlwm tsis yog txeeb pej xeem li nej .
Kuv pab tus neeg tos tos kuv xwb .
Yog tsis muaj cov tos tos kuv kev pab , kuv yim zoo siabELIPSISTOKEN . . koj paub lawm lod ?
Cov neeg xav li ntawd , tsuas yog koj thiab cov neeg xav li koj xwb .
Tus neeg ua nws paub nws txoj haujlwm zoo , thiab hlub Hmoob tiag tiag , nws txawm mus txog twg los cov neeg muaj siab muaj ntsws , paub qab tog hau xauv , thiab muaj kev ncaj ncees yeej saib tus neeg ntawd txoj haujlwm muaj nuj nqi , yeej tos ntsoov nws txoj kev pab , thiab yeej txhawb nws txhua lub sijhawm .
Vim lub peev xwm yog los ntawm tus neeg , tsis yog los ntawm pab neeg .
Yog hais tias ua haujlwm ua ke , es tsis sib haum , why stick together to cut each other's throat ?
Koj qhov advice mas tsuas zoo rau koj siv xwb , siv tsis tau rau cov neeg paub txog lub luag haujlwm .
Ib tug neeg yeej hlub htiab pab Hmoob tag nro nws lub siab , kev txawj ntse , lub dag zog , lub sijhawm , ua haujlwm zoo , tsis muaj teebmeem , es koj tog twg koj tsis paub , cia li tuaj kom luag resign luag tej haujlwm , what a horrible advisor ! ! ! ! !
? yog tseem muaj lub siab hlub hmoob thiab xav ua yus txoj hwj lwm Yog yuav kom kuv mus koom tes rau ib co neeg ua ua haujlwm yuav ntsej muag xwb , kuv xum ua kuv ib leeg , nrog cov neeg pom ib lub zeem muag li kuv .
Why bother to join cov neeg uas tsis paub txoj haujlwm , tabsi qw ciaj qw tuag , ua tsis tau dabtsi ?
hope you see my point .
I see your point as a one side and narrow minded individualELIPSISTOKEN . . yes , I do .
On Jul 26 , 11 : 41 am , hmongmekas2 Vim lub peev xwm yog los ntawm tus neeg , laura-- you are contradicting yourself here .
koj tsis yog narrow minded individual es ho hais dab tsi li saum no nab .
tus neeg ntseeg li koj hais tias , lub zog loj tsis yog los ntawm ib pab neeg no ces kuv kawg lus li no lawm yuav tsis hais dab tsis ntxiv lawm nawb .
qhov kawg no , koj twb yeej hais tias koj txawj txawj mloog hmoob tej kwv txiaj lawm no , tab sis kuv lam caw koj ho mus mloog hmoob tej nkauj thiab mas .
koj mus mloog dr . yang dao zaj nkauj " sib pab ciaj vaj " no mas .
muaj ib kab lus nyob hauv zaj nkauj no hais tias , " 2 txhais tes tsis npaum li 10 txhais npab .
peb zog nyob ntawm txoj kev sib pab . "
yeej paub hais tias koj yeej tsis ntseeg li lo lus no lauv , tab sis lam mloog khaws cia tsam lwm hnub ho pauv siab ne .
peb mas hais rau koj paub tias , xyeej tsawg xwb yeej tsis xyeej coob li nawb .
do .
Koj hais tias kom kuv yuav tsum ua haujlwm nrog cov neeg zoo li niam tais RS .
Ces kuv kuj hais tias yog nrog cov neeg zoo li ntawd ua haujlwm ua kev yuav sib rho siav ces , nyias mus ua nyias zoo duaELIPSISTOKEN . . ua cas koj yuav to taub nyuaj ua luaj na kwv .
Kuv li kuv tsis pom hais tias ua hauj lwm nrog ib pab neeg xav tau koob tau npe thiab xav tau nyiaj xwb , es yuav mus txog lub homphiaj .
, , , Yeej yog li , tabsi yog yuav kom kuv mus nrog ib pab neeg ua nrhiav tshuav kev muab kuv lov duav xwb , yeej sib pab tsi tau .
Kuv pom hais tias nej tsis ua raws zaj nkauj no .
Kuv txawm tsis yog ib txhais npab , los kuv yeej yog ib tug ntiv tes rau ntawm tsev neeg Hmoob , tabsi nej yeej ua txhua yam yuav muab txiav kom tau pov twgELIPSISTOKEN . so , ELIPSISTOKEN . . koj tsis muaj lus nrog kuv tham , los kuv yeej tsis muaj nrog kojtham lawm thiabELIPSISTOKEN . . yeej paub hais tias koj yeej tsis ntseeg li lo lus no Txhob dag li kojELIPSISTOKEN . ua cas kuv nyuam qhuav khiav lub koom haum no xwb , nej txawm siv yuav muab kuv ncaws tawmELIPSISTOKEN . you are contradicting yourselfELIPSISTOKEN .
; ; ; koj tsis pom nej xav hais tias yuav tau ua hauj lwm nrog niam tais RS mas lub zog thiaj loj , tabsi txog thaum kawg luag tau nej nyiam tag , luag tsis kkk . . Stephen Vang hu mus kom niam Tais RS muab nws daim DVD rau lawv siv , nws tsis kam , Stephen hu mus kom nws tuaj pab hais VP rooj plaub tim DC , nws hais tias , " I am through with the Hmong " " " ELIPSISTOKEN . . Nej lub zog puas tseem loj na , Kwv ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
Laura tawm ntawm RS mus ua nws tus kheej lawm , tabsi Laura tseem muaj coob tus koom tes nrog Laura tshaj thaum nrog RSELIPSISTOKEN .
Nej twb koom tes nrog RS ua ib nqag ua kom Laura tuag kiag , ua cas nej ho tsis nyob twj ywm nrog nws maELIPSISTOKEN . . yuad ?
Think about it .
On Jul 26 , 1 : 06 pm , hmongmekas2 no , i never said that .
if i have , please bring back my written statement here .
kuv tsuas hais tias yav tag los thaum nej coob tus tseem ua hauj lwm ua ke , koj txoj hauj lwm yeej mus zoo kawg .
tab sis niam no nej kuj sib tawg tag lawm thiab hmoob tsis support koj lawm es koj tsum yuav zoo dua no xwb as .
yog yus ua hwj lwm rau yus xuaj tuas xwb ces yus ua yus ib leeg xwb los yeej zoo , tab sis yog ua rau yus haiv neeg mas yuav tau muaj kev koom tes ua pab ua pawg mas thiaj yuav ua mus tau .
don't believe .
go ahead and sue yourself .
wish you luck .
mmm See , qhov kuv hais tias koj yog ib tug neeg ua muaj narrow mind ces txawm yog xav xwb , twb muab propagandize kom lwm tus xav hais tias ntshe yog muaj tseeg .
Your propanganda doesnt work well these days , espcially we have this SCH and all other Hmong radio station that we will inform the Hmong community about your dirty game .
Peb koom haum tsis tau tawg , peb cov tub ntxhais khiav dej num nyob hauv HIHRW txij xyoo 2003 los txog niaj hnub no yeej tseem nyob tus yees . . li qub .
Peb tseem ntxiv cov Board of Directors ntxiv coob zuj zus lawm xwb .
Koj hais Hmoob tsis support , yog txij thaum twg los ma ?
Koj hais txij xyoo 2000 los no lod ?
Thaum ntawd yog thaum koj tus kwv tij tawm hauv HIHRW lawm .
Raws li peb paub , ua ntej 2000 , Hmoob ntshai ntshai lub HIHRW no .
Qhov Hmoob support tshaj , yog txij xyoo 2003 los txog rau niaj hnub no .
Pe bsiv sijhawm txij xyoo 2001 los txog rau xyoo 2003 to gain the public trust .
Thaum peb tau public trust lawm , txawm muaj cov zoo li koj sawv cev koj tus kheej los tawm tsam pebELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim koj xyeej coob , xav kom tsawg xwb thiaj dominate tau pej xeemELIPSISTOKENdue to fear of losing members on your part .
No , yog cov zoo li koj , tsis coob os kwvELIPSISTOKEN Kuv xav hais tias peb tseem muaj kev koom tes ntau tshaj nej lawm qhov ntau .
Peb twb tsis yog koom tes nrog Hmoob xwb , peb tseem koom tes tau nrog lwm haiv neeg tibsi .
I assume nej muaj kev koom tes nrog txhua tus coj ib yam li nej , zoo mas .
Yuav koom tes thiab ua haujlwm ua ke coob npaum li cas los tsuav nej sib haum mam mog .
We have our own group that know what's right and wrong .
Let keep it that way .
NRo koj tham li no lawm xwb , do what you think is right and control your own destinyELIPSISTOKENELIPSISTOKEN No further discussion .
don't believe .
go laura-- ua tsaug os .
koj txhob tu siab thiab to taub kuv yuav kev .
kuv tsis yog neohom nawb .
kuv yog ib tug concerned hmong xwb es kuv tsuas hais rau li qhov kuv pom xwb .
nco ntsoov tias peb nyob rau lub sij hawm tam sim no peb yuav tsum tau ua raws li 3 tug rules nram no mas thiaj mus tau .
1 . go by majority rule 2 . be able to compromise 3 . respect and obey rules and laws and regard others opionions and subjections .
ua tsaug .
