to allELIPSISTOKEN hais rau tsoom npoj yaig sawv dawsELIPSISTOKENtsi hais tus kuv cem cemELIPSISTOKENlos yog tus cem cem kuvELIPSISTOKENtus qhuas qhuas kuv . . los yog tus kuv qhuas qhuasELIPSISTOKEN nej sawvdaws yog kuv cov phoojyaig kajsiab nyob hauv internet tibsi . . peb muaj kev cov nyom dabtsi hauv no losELIPSISTOKENpeb muab cia hauv noELIPSISTOKENtxog caij ua phooj ua ywg haus pib cawv , ce peb mam ua li ntawd . . lub saturday no . .5 / 27 / 06 at 12pm , kuv yuav daws npe lausELIPSISTOKENvam nej sawvdaws tuaj pab rhawv npe rau luag huELIPSISTOKENtuaj tis npe rau luag taus nawb . . \ vam tias nej yuav tuaj tauELIPSISTOKEN chaw nyob yog : 10540 browning st elverta , ca 95626 916 - 320 - 6364 1 . from hi 5 , take 99 / 70 north toward marysvilleELIPSISTOKENright turn on riego rd 2 . go to 4th stop sign ( locust ) , make right ( south ) 3 .
2nd right ( browning ) ELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua , Kuv pomzoo muab koj hu ua Ntshab Yag no nawb .
Thog sawvdaws pab nrog kuv hu kom sawv vaj sawv fwv ua nom ua tswv nawb .
Nyob deb lawm tuaj tsis tau los txhob xav licas .
Vim yog koj lub npe laus kuv yuav thov Vajtswv foom koobhmoov rau koj kom tsuas muaj vammeej mus li .
Thov Vajtswv nrognraim koj thiab tsomkwm koj lub sijhawm koj tag kev ciasiab thiab txhawb koj lub dagzog thaum koj tws kev .
kua es . . puas muaj tej lub uas . . tsi yog npe pojniam thiab ?
ntshuab no yog npe pojniam lawm na yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua , Koj hais li es peb cov niag Ntseeg Vajtswv los koj tsis xyeej thiab los .
Ab tu siab weekend no tsis khoom xwb yog khoom ces yuav ua tiag tuaj thov Vajtswv foom koob hmoov rau koj .
Txawm li cas los thov Vajtswv foom hmoov rau koj lub npe txwj pes laus kom koj los zaum ua luag txwj nyob ua luag laus thiab kom txhob tu tus siab rau cov coj kev cai tshiab lawm nawb .
Yog lub npe txwj laug hu li cas no qhia rau peb paub nawb .
Dluag , Yog nyob ze thiab tshuav ntev zog mas kuv yeej tuaj koom kom tau nawb . Tab sis ze dhau lawm yuav tauj koom tsis tau koj nawbELIPSISTOKENUa tsaug koj tseem caw peb sawv daws tuaj koom koj . Kuv yeej xav tias tsis yog koj lam hais , hais tiag-g . Kuv tsis paub nej sab teb chaws Moos Pheeb puas yog tos yus yawm txiv tuaj daws yus npe laus ? Peb sab teb chaw mas yuav tau tos yawm txiv tuaj nrog yus pw ib hmo tag kis mam tua npua rau yawm txiv noj mam xaiv npe . Kuv tsis paub tias koj puas kom peb cov hauv no pab xaiv npe rau koj . Kuv tsuas hais rau koj tias yog koj yawm txiv tuaj tis mas nws yeej yuav coj tau ib lub zoo-oo tuaj rau koj poj niam neb lawmELIPSISTOKEN . . yog koj ho tsis nyiam lub nws xaiv los koj mam rhiav lub tshiab . Lub npe laus no tseem ceeb heev rau koj lub neejELIPSISTOKEN . . yuav tau hu lub kom los phim mas thiaj muaj hmoo . Koj lub npe yog hu raws lub hluas mas kuv nyiam lub .
Ntxoov Yag , Num Yag , Nyaj Yag , Tsav Yag .
phwv . . yog tso rau moob leeg tes . . yog peb tis peb xwb . . temsis kuv has cov dablaug tuaj tisELIPSISTOKEN yog tuaj uasi nua los tuaj kom txog kuv tsev . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua Dluag , Txhob yog nyob deb koj mas yeej tuaj xwb tiam sis vim yog nyob deb heev li lawm .
Txawm li cas los nrog koj zoo siab rau koj lub npe txwj npe laus tseem yuav tau no .
Kuv ntseeg hais tias yuav yog ib lub zoo npe .
Yog tis tau hu li cas lawm los ho tham qhia rau peb thiab es thiaj paub nrog koj hu nawb .
TxawjvamYias NTSHE KUV TUAJ TSIS tau kuv tis lub no seb koj puas nyiam , kuv nyiam kawg li laiv ELIPSISTOKENthiab koj yeej phim li tej lus koj tham pem hauv no .
KUV nyiam tis koj hu ua ( SAUB TSUJ VAM YAG ) TUBNTSUAG
