Lub caij kws peb muaj cov tub-ntxhais txawjtxeeg ( scholars ) kws moog kawm lwm tebchaws nto plawg los sis sab kawg nkaus rov lug los yeej tseem coj tsi hum lajmej pejxeem sab , ntshai peb tseem yuav tuav tsi tau ib thaaj aav ua peb tug pob ?
Lub caij kws peb muaj tej tub los sis tej ntxhais kawm txuj tav rov lug txug es lug moog muab tswvyim rua nam txiv kuas yuav tsum hloov txuj kev ua neej huv lub cuab lub yig ib qeb zuj zug moog txhaj le yuav muaj taug kev vaammeej los haj tseem maag nam txiv tshob xwb ntshai tseem yuav ntev heev peb txhaj le yuav muaj kev vaammeej .
Lub caij kws 10 leej neeg laug twg tsuas muaj le 2 - 3 leeg txhaj le ncaaj hab huv txaus xwb , 7 - 8 leej ntawm 10 leej ces haj tseem ua laj sau tej lajmej pejxeem lub nruab qaum yaam tsi muaj leej twg has tau ntshai txuj kev thaajyeeb hab kev humxeeb kws ruaj hab khov tseem nyob dleb heev poj ?
On Jul 20 , 8 : 25 am , Noogqejqawg < * * * @ yahoo . com > wrote : coj li peb hmoob niaj hnub niam no xwb ces kuv xum nyob li no , nyob under luag .
kuv tsis xum kom hmoob muaj teb muaj chaws thiab hmoob muaj hmoob nom kav hmoob .
nej yuav tau nug nej hais tias , nej xav nyob li yav thaum ub nyob looj ceeb ( under authoritarian power ) los nej xav nyob zoo li tam sim no , no xwb los mav .
yog hnub twg hmoob muaj teb chaws ces yeej rov muaj looj ceeb rule tuaj li ntag no ov hmoob nas .
lub sijhawm nuav , cov nam cov txivELIPSISTOKEN99 % twb tsi tau paub dllaabtsi le nuav brother Sib .
nej cov ua tij kiag xwb , lub sab tseem puv puvELIPSISTOKENnej twb yog cov paub hab twb yog cov qhov muag pum kev lawmELIPSISTOKENnej lub sab twb tseem tsi tau paub txog txoj kev kajsab niv .
yuav ua le caag yuav moog hais haum hmoob tej laus tum vaj tum tsev nuav maag .
vim peb tsi kam txus peb txuj kev xaav hab peb lub sab nqaim thiab paivtaub le .
yog peb haas le caag lawm ces lwm tug haas , peb yeej tsi noog le ntagELIPSISTOKENcaam qujqees yus zaj nkau nkau xwb--tsua yog pum yus yaam hab yus le mas hab le yog xwb ned .
hnub twg , cov ua tij thiab hmoob tej " Root of Evil " le nuav pluj tag mas hab le yuav pum cov Cajhaiv ned .
tsi tag li ntawd , cov ua tub txawj tub ntse ua ( Scholar ) tsi yog le luag lwm haivneeg ua kawm ces pum kev deb hab txaj thim xav osELIPSISTOKENpeb cov moob ces tseem yog kawm lug yuav lub Npe hab lub meejmom xwb .
yog le hod , txhob muab hmoob tej Scholar le nuav coj li tham--tham ntau txug lawv yus rov txaajmuag rau yus haiv tuabneeg nawb .
xaav tag koj ua tij yuav nkagsab zoo txug kuv cov lug nuav lawmELIPSISTOKEN koj me brother Born Peb Moob yeej sawm caj Haiv kawg .
Kuas peb muab pib tau lig hwv lawm .
Peb nyob rua the wrong place and the wrong time lawm nawb .
Tsuv hab dlais yij meem tuaj sib thaam .
Nub twg zoo caij zoo nyoog peb maam moog khawb yawm suav laug hub nyaj nyob tom tsob nam qaab ntoo dlub xwb mas puab yawm aw .
Tug ntshaw hab xaav kuas muaj aav tswj yuav tsum tuav rawv yug txuj haukev le ko mas txhaj le nawb , yawm FaajELIPSISTOKEN nqq Noogqejqawg , Peb Hmoob yeej yog neeg ib yam li luag lwm haivneeg yeej tsis muaj tus dab tsi yuav txawv ntau .
Qhov txawv ces yog Hmoob tsis muaj av es Hmoob thiaj tsis muaj txojcai koob pheej los tswj Hmoob li luag lwm haivneeg uas twb muaj tebchaws lawm xwb .
Yav tag los peb cov Hmoob laus sawv tus puav los coj Hmoob qho me ntsis los cov no yeej sau tsis tau ib txojcai yuav zoo siv tau rau neeg ntiajteb pom tias yuav siv tau rau txhua ywjkeebhaiv nyob rau lub tebchaws ntawd li .
Peb tseem muab peb tus xeev ceem los coj xwb , yog li peb cov pejxeem Hmoob thiaj li tag kev cia siab rau Hmoob cov thawjcoj txojkev ncaj ncees lawm , yog thaum pejxeem Hmoob tag kev cia siab rau Hmoob cov thawjcoj lawm nws yuav yog ib lub sijhawm rau luag lwm haivneeg los ua kom Hmoob tawgtswj .
Txawm li cas los yav tag ces cia muab nws sau los ua ib qho keeb kwm kawm thiab khaws tseg kom Hmoob txawj kho Hmoob thiab paub nyob hauv qab kevcai tswjfwm .
Kuv ntseeg tias Hmoob yeej yog ib haivneeg muaj meejmom nyob tiam ntuj thaum ub thiab , yog li yeej tsim nyog Hmoob muaj ib daim av los ua Hmoob tug thiab muaj txoj kevcai ncaj ncees los rau Hmoob thiab txhua ywjkeebhaiv coj lawm .
Raws le kuv tug laug nuav xauj pum mas txawm yuav muaj txug 100 los sis 1000 leej tub txawg los Moob lub sab tseem noj nyoog haus ntshav txag le Moob tes we will go no where .
The more Moob muaj tug txawg the more enemies rov rua Moob xwb .
Maybe Moob yeej tsis muaj zim txwv lug ua tau haiv .
Mej tsis xob npau npau suav ua Haiv Moob becuase Moob will never ever become a Haiv Moob nyob rua lub qaab ntuj nuav .
Sawvdaws , Hmoob yeej muaj hmoo sawm los ua ib HAIV neeg rau ntiaj teb thajtsob ib yam li cov uas twb muaj tebchaws lawm .
Niaj hnub no Hmoob tseem tabtom kawm txog txoj kev yuav ua li cas thiaj ciaj tau HAIV .
Hmoob lub zimtxwv twb los txog lawm thiaj muaj ntau yam li sawvdaws tau ntsib no , tub txawj ntse los sawv tho kev , pejxeem los txawj ntshaw lub neej HAIV zujzus tuaj , cov uas mus ua neeg seej koom nrog Nplog ua ib tog ib nqag kom tom ntej txais tau tus thawj ntawm Nplog los muaj , cov uas pheej mus tshuv tuaj sab pem toj los muaj thiab cov uas mus khiav ntiajteb los muaj .
Thiab cov uas raug luag tsim ua rau kwvtij Hmoob mob siab muaj siab muaj ntsws los pib raug ntau zujzus .
Peb saib tej no xwb ces twb paub mentsis lawm los masELIPSISTOKENLejtwg txawm ua dabtsi los ua tiag nyiaj ntxeem kom txog qhov tau txais txiaj ntsim , nyias yijmeem ua li nyias txawj thiab muaj tsab peevxwm , sawvdaws txhob los sib lauj thau vim peb yog ib Haiv Hmoob , tus uas tau mus rau tom Nplog lawm los nws yeej yog Hmoob txhob nov qab Hmoob yijmeem nqa kom tau tus txiaj ntsig los cob rau nws Haiv Hmoob , tus uas koom pab neeg twg lawm los nco ntsoov tias koj yog Hmoob yijmeem kawm kom tau ib qho tswvyim zoo ntawm luag los txhawb koj Haiv neeg Hmoob .
Tej uas sawvdaws tham phem txog Hmoob Loojceeb li xeebceem coj ces twb pib pauv hloov zujzus lawm peb txhob txhawj , kuv los yog Hmoob Loojceeb kuv twb txajmuag thiab tusiab rau yav dhau , ziag no hloov siab tshiab lawm yeej yuav xyaum coj kom tau zoo raws li peb txoj kev ntshaw .
Thaum peb muaj coob tus xa tau ib yam li Born2beMhong lawm ces ibntsais muag xwb Hmoob muaj HAIV lawm os cov me kwvtij Hmoob awELIPSISTOKEN X Z Ua tsaug os Thorn awELIPSISTOKEN Tej zag nyaj yuav nyob nraim koj cov lug los tsi paub .
Puab cov social scientists tub has le hov hab nev . . Puab yeej tseem has tas peb tsi tau yog haiv , peb tseem yog tribal society xwb .
Yog le mas peb yeej tseem sawv tsi tau taug ua haiv nuav ovELIPSISTOKEN nqq Xavzoo , Nub nua kuv pum koj has tau ib co lug pheejxeeb hab siv tau kawg lawm .
Yog txawj ntus / coj le koj has ko lawm ces yeej yuav muaj qhov zoo tshwm sim zuj zug tuaj .
Tsuas txhawj xeeb tas qhov tseeb tsi zoo le koj tej lug xwb .
Ua tsaug , nqq thornsp nis thornspELIPSISTOKEN . LOLz !
qhov hmoob yuav ciaj haiv ces yog kuv raug PowerBall es kuv muab tagnrho kuv cov nyaj powerball ntawd coj lus tsa ua hmoob tug kag ces txhua tug zoosab hlub kam ciajhaiv xwb majELIPSISTOKEN . qhov tseem tsi kam ciajhaiv nuav ces yog tseem tsi tau muaj cov millionaires hab billionaires coob lug ua tus kos tuav ruag hmoob xwb * * * @ Thornsp .
nub kws , kuv tau powerball es kuv ua Temple Hmoob pub hab puv txhua lub zos hmoob hab coj moog pub hab pab txhua lub tebchaw txumnyem ua muaj hmoob nyob ces hmoob qhov dream ua ciajhaiv ces sawv quastsees le ntag hov .
vim li hod , kuv hab le haas tag los haas dluas taasELIPSISTOKENyog 1 tug tuabneeg hmoob ameskas nuav muab tuab $ 1.00 ib lub hli ces tsi ntev peb hmoob ciajhaiv hab nrov moog puv ntuj lawm nuav nedELIPSISTOKEN . ua le caag koj tug laug tsi ua tuabzoo xav hab nrug kuv khaws tej lug nuav cag mas yuavELIPSISTOKEN . smiles !
Born2beHmong
