Hmoob St . Paul , zoo li koj yog txiab lis lossis neej hwm lis sub laiv puas yog maj ?
Kuv paub mas txiab lis thiaj tawm tsam txawj vag koo thiab nom kos muas heev heev xwb laiv .
Yog koj ho paub zoo tej yam peb tsi tau los kuj qhia rau peb paub thiab .
Koj email privately rau kuv los tau mas .
Yog ua social christian orgization mas yeej tsi work kiag nawb , txawm muab nyiaj ntau npaum twg los kuv yeej tsi kam ua xh rau os tabsis yog ua spiritual christian church mas txawm ua haujlwm dawb xwb los kuv yeej kam ua no xwb mas .
Huh haELIPSISTOKENChertoua , Tsis yog Txiab Lis thiaj li tawm tsham cov Hmoob pastors no , muaj coob leej ntau tus kawg los sib tham txog nej cov social Christian no .
Tsis yog yuav thuam nej los txiav nej txoj kev ntseeg , tab sis nej yuav tau muaj nej cov Religious propaganda no TSO TSEG rau tom nej lub tsev teev Yessus , txhob thuam lwm cov neeg uas tsis ntseeg Yessus li nej hais tias " yog nce mus rau saum ntuj ceeb tsheej yuav tsum yog Yessus kam " .
Nej cov church kev ntxias neeg yeej tsis txawv ntawm COMMUNIST KIAG , li N . Korea , Blog , los sis nyab laj , one party , one system don't work for the smart , independence thinkers .
Yessus " not the only way " there are countless of ways to get to heaven .
Peb tib neeg nyob rau ntiaj teb ces mus zoo ib yam " thaum txawj ces twb laus lawm , thaum paub ces twb yuav tuag lawm " los yog ua li Mike Tyson hais " get old too soon , get smart too late " .
Tsam no koj mam paub hais tias txhua txhua lub tsev nteev lawv cov dab quas yog " religious social club , los yog social christ orgnization " xwb , muaj nyiaj thiab muaj sij hawm ces luag yuav yus .
it is toooo sad , Chertoua ! ! ! !
Churches are there to make money , no money no survice ! ! ! !
Muab rau koj xav with an open mind raws li no .
1 .
Koj puas kam xa koj tus tub mus tua theej lwm tus lub txhoj .
Muab koj tus tub mus tua theej ib tug neeg tua neeg lub txhoj kom tus neeg tua neeg ntawm dim los ?
2 .
Faj tim huab tais ntuj ( Puj saub thiab yawm saub " puas yuav kam xav nws tus tub los theej lawm tus lub txhoj ?
Yog zoo tswv ntuj , nws yuav xa nws tus tub los qhia neeg kom sib haum sib hlub , cheem kev tsov kev rog , qhia neeg ua noj ua hausELIPSISTOKEN . tsis yog yuav muab nws ntsia rau saum ntoo khaub lig li Yessus .
3 .
RealityELIPSISTOKENcai ntuj ( universal laws ) , neeg ntiaj teb txoj cai . . yog nias ua nyias ris .
Li no , Buddha thiaj hais tias " you are the engineer of your life " , txais hais tias . . kev ua phem thiab kev ua zoo nyob raws tus tib neeg , lwm leej lwm tus control tsis tau nws .
Buddha tau qhia ib lo lus txiv hais tias " Greed leads suffering " .
4 . ib tug menyuam yug tawm kiag yeej tsis tau ua dab tsi txaum kiag rau neeg ntiaj teb .
Vim li cas nej cov mus teev dab Yessus ho muab ntxuav plig ? ? ?
Quaj thaum tshaib plab , yeej tsis txaum neeg ntiaj teb li .
Kom twb pom xeeb yog ib tus Pastor diam koj puas kom teb cov lus no ?
Koj cov lus mas yooj yim teb thiab yeej paub tias yuav teb li cas tabsis kuv tsi xav teb hauv no .
Yog thaum twg muaj caij wb nyob ua ke no mam teb rau koj .
Tsi tas li kuv tsi yog ib tus social pastor li koj hais .
Kuv yog ib tus Spiritual Pastor yog li kuv thiaj nrog tau cov Spiritual Church nyob tau xwb .
Huh ha . . Yog li no koj puas kom qhia kev ntseeg ntawm SPIRITUAL thiab SOCIAL CHRISTIAN sib txawv baum li cas rau sawv daws paub ? ?
Raws li kuv pom Mab dawb cov kev ntseeg yeej yog SOCIAL CHRISTIAN xwb , vim lawv mus ntxias neeg tuaj nkag rau hauv lawv lub tsev teev dab Yessus kom tau nyiaj xwb .
kuv tsis tau pom ib tug SPIRITUAL CHRISTIAN uas nws teev dab Yessus hauv nws tsev li laiv ! ! !
Nyem no ces txhua yam yuav tsum yog make money xwb thiaj survive .
Nws yog exchanges needs ( medical / health need , spiritual need ) xwb los mas .
Tus doctor kho mob los yeej yuav nyiaj ntawm tus neeg mob , tus txiv neeb los yeej yuav nyiaj , tus xib fwb pastor los yeej yuav nyiaj , etc .
Nothing is freeELIPSISTOKEN koj nqe lus 1 mas peb yuav tau ras txog seb ua cas lawv ho qhia vaj lug kub li ntawd .
lawv twb tias peb neeg ntiaj teb yog neeg muaj kev txog kev txaum no ne .
yog muab ib tug zoo zoo mus theej txoj rau cov neeg txaum xwb mas tsis tsim nyog kiag li lawm pob .
tsis lam muakj neeg kam kiag li os .
yog yuav theej txoj kom tau tus zoo zoo tiag mas nyaj yuav lam ntsub ntsub sim zaum puav .
yog twb tias peb yog neeg txaum no ces yawm saub tsis lam xa nws tus tub los theej txhoj rau peb cov niag neeg txhaum no lawm os .
leej twg txhaum ces kawg mus nyob nkauj kom tas txim mam tawm xwb mas .
Well said Brother ! ! !
Thaum Hmoob tuaj rau teb chaws no , cov Mormon pom hais tias lub sij hawm zoo heev ua yuav NTXIAS tau Hmoob los nkag rau lawv cov tsev tee Dab Yessus .
Lawv cov Elders tuaj nrog Hmoob tham hais tias Hmoob nyuam qhuav tuaj Thaib teb mekas xav tau dab tsis ?
Hmoob hais tias Hmoob xav tau khoom vaj tsev ( pam , lauj kaub , ris tsho etc ) , ob hnub tom qab xwb cov Elders twb thauj tuaj rau lawv lawm .
Cov Elders hais tias lawv mam li tuaj qhia ntawv ESL rau Hmoob , qhia thiab qhia ces lawv coj Hmoob mus church lawm .
Ntev mus Hmoob paub lus lawm ces Hmoob txawm tsis mus lawv cov church lawm .
Lawv ho tso lawv cov Elders tuaj kawm ntawv thiab hais lus Hmoob , tab sis thaum lawv cov elders paub hais tias Hmoob ua neeb yuav tau KABYAUB noj no ces cov Elders ua txuj tuaj saib Hmoob ua neeb , qhov tseeb yog yuav tua nrog Hmoob noj mov xwb , thaum kawg cov elders los ua Hmoob lawm , kom Hmoob tis be Hmoob rau lawvELIPSISTOKENqhov no yog Christians lub tswv yim los ntxias neeg .
Cov missionary muab $ 1 rqau ib tug neeg , lawv xav noj tus neeg ntawm $ 99 thaum lawv ntxias tau tus neeg ntawm lawm .
Cov Hmoob tuaj nyob rau teb chaw vam meej lawm , tab sis tseem tshuav cov hlwb taj , hlwb tog , cov poj nrauj , yawg ntsuag , tub ntsuag kwv ntsuag tij , ntsuag niam ntsuag txiv , cov Hmoob no yog cov uas " fall into the trap of religious con " .
Cov no mus koom lawv lub church , pab nyiaj txiag ntau , thaum kawg , muaj ib tug neeg ploj tuag los txog lawv tsev neeg , lub church ntawm pab li 150 - 500 dollars xwb , thaum ntawm mam li los nrhiav kwv nrhiav tij , ha ha ha . . False propaganda used 1 . baptized new born who holds the purest human form .
He / she does not even know nothing about this world , cries when hungry is not a sin or crime .
2 .
" Jesus died for you " who asked Jesus to die for me ? ?
prove it , if Jesus died for you , you don't have to dieELIPSISTOKENlive forever , ha ha ha ! ! !
Of course , part of life cycle , every living thing must die .
Nothing is permanent ! !
3 .
" only through Jessus " to get to heavenELIPSISTOKENSound like communist to me . . do may way or you will be killed .
In this case , you will be thrown to hell if you don't go through JesusELIPSISTOKENscary isn't it ? ? ?
ha ha ha ELIPSISTOKEN Jesus might be a good man , he died because he fought roman government to bring justice for his own people .
He might have done what Martin Luther King did for Black Americans , Gandhi did for Indians , Nelson did for south Africa .
These people were destined to change / shape / give hope for the hopeless people , they never claimed themselves god's sons .
As time went by , justice is carried out by citizensELIPSISTOKENLibya , Egypt , Tunisian , now , Syria .
FactELIPSISTOKENgod teaches lession about lying ! !
URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN So , ChertouaELIPSISTOKENhave you ever wondered you were brainwashed for 15 years , preaching a faulty religious propaganda to Hmong people in exchange for $ $ $ $ ha ha haELIPSISTOKENNow you know that all Christian churches are comercial institutions , as you call them SOCIAL CHRISTIAN ORGANIZATION , there AIN'T any SPIRITUAL ONES ! ! !
Rov los coj dab qhuas Hmoob kuv mam li nqa QAIB thiab QE tuaj hu koj plig os , txhob tu tu siab nawb , ha ha ha ! ! !
PY Cher , Koj thiab nej leej twg ntsib Vajtswv nyob qhov twg , los yog ntsib nws tus ntsuj plig dawb huv qhov twg tim ntsej muag nrog tus ntseeg no ces dhia dhia tuaj hais qhia kuv , es kuv yuav mus nrog Vajtswv ntuj tham .
Kuv muaj ib tus phooj ywg nrog rau kuv thiab nws tus poj niam peb sib tham ntawm ib lub tsev sib tham rau lub caij lawv mus tsev tas lawm , tus phooj ywg ntawd thiab kuv wb sib tham txog kev ncaj ncees ntawm txoj kev ua neeg , kuv los kuj hais tias kuv mas ncaj kawg nkaus rau txoj kev ua neeg dawb huv , kuv tus phooj ywg los nws kuj hais tias nws los yeej xyaum ua neeg ncaj ncees dawb huv rau txoj kev ua neeg thiab , wb sib tham mus los ntev loos lawm , kuv tus phooj ywg tus poj niam , niam tsev txawm teb kiag nws tus txiv uas yog kuv tus phooj ywg tias haub yaub nws mas ncaj ncees kawg li uas lub weeken tag los lawm peb mus tim Church mas muaj ib tus pog hnav tiab luv luv tuaj zaum leej rooj sab xis tom zaum rov rau tom qab li 3 leej rooj , zaum ua tug ncej puab dawb paug nti nkaus pem ob ceg ncau .
Ces kuv yawg thaub cia li ua txuj pw kiag ntawm wb lub rooj zaum xyab yiag yiag ntsia ntsoov hauv qab rooj mus rau tus pog pem ob txhais ncej puab thiab nws ob ceg ces kuv thiaj xa tib nrig rau yawg thaub thiaj sawv rov los zaum li qub , ces kuv thiaj hais rau kuv tus phooj ywg tias yog muaj li koj poj niam hais ces koj siab tsi ncaj ncees pes tsawg lawm laus , ces yawm txawm teb kuv hais tias tsuas yog tuaj tom no xau mus xwb yus twb tsi tau deev ces nyaj Vajtswv yuav zam txim , tsi muaj dab tsi .
Yog muab soj ntsuam raws li txoj kev mus church ces cov poj niam yeej yog hnav tiab luv tas zog li thiab tiag ov , tos hais tias lawv cov poj niam ho thab thab kuv tus kwv tij Yawgnomdub los yeej yog muaj li hais no tiag ne .
Thaum xub thawj ces mus pe hawm Vajtswv ntuj ntag ov , mus thiab mus ua mus ua los ces XF Ntsuab Txus Thoj txawm deev nws tus nyab kwv kwv tij tau plaub lub xyoos li paub ne , deev tau 4 lub xyoos ces muab nplua tau nyiaj $ 4000.00 dollars thiab .
Ua ntsuas ntseeg Vajtswv ntuj ntau dhau lawm ces yus yuav poob poj niam rau lawv lwm tus coj mus puag pw lawm ov .
Kev ntseeg ces peb ntseeg yam twg los tsi txhaum leej twg hlo li , tab sis tsi txhob thuam lwm pab pawg li kev teev hawj ib yam li Hmoob kev cai dab qhuas li tej ntawd .
YTK
