Tuaj kawm tau sawv daws tej siab tej kev xav ntau yamELIPSISTOKEN .
Muab saib mus saib tej thaum kuj zoo li peb dhau tuaj rau tiam 21 lawm . . tiam sis tej rov qab ua tib zoo saib no cas peb tseem nyob tom qab 1975 lawm thiabELIPSISTOKENxyov lau cov npawg awdELIPSISTOKEN .
yog li ntawd xyov peb hmoob yuav ua cas lau lub neej osELIPSISTOKEN . !
Tuaj kawm tau sawv daws tej siab tej kev xav ntau yamELIPSISTOKEN .
Muab saib mus saib tej thaum kuj zoo li peb dhau tuaj rau tiam 21 lawm . . tiam sis tej rov qab ua tib zoo saib no cas peb tseem nyob tom qab 1975 lawm thiabELIPSISTOKENxyov lau cov npawg awdELIPSISTOKEN .
yog li ntawd xyov peb hmoob yuav ua cas lau lub neej osELIPSISTOKEN . !
Es koj kuj qha peb saib koj ho kawm tau dlaab quas tsi nyob rua huv lub forum nuav ?
Kuv tuaj saib mej lwm puav mas zoo le mej pheej xij tuaj huv kub taag zaaj taag zug le xwb .
Huv huv ces muaj teg tug ca le ua nam kub pobthawj lawm hab .
Qee tsaam mas kuj zoo le mej tso paamthawj sib npuj le lawm sub laiv .
Ua le nuav ces peb cov tsi nyam tso paamthawj nuav tuaj nrug mej thaam tsi tau lau .
Tuaj kawm tau sawv daws tej siab tej kev xav ntau yamELIPSISTOKEN .
Muab saib mus saib tej thaum kuj zoo li peb dhau tuaj rau tiam 21 lawm . . tiam sis tej rov qab ua tib zoo saib no cas peb tseem nyob tom qab 1975 lawm thiabELIPSISTOKENxyov lau cov npawg awdELIPSISTOKEN .
yog li ntawd xyov peb hmoob yuav ua cas lau lub neej osELIPSISTOKEN . !
Peb lam tuaj nyob lub caij 21 century xwb tabsis peb Hmoob - > 95 % - tej siab tej ntsws tseem nyom pem roob pem hav , even peb tau tej niag daim Ph d daim tom tsev ! !
Peb Hmoob is still in the PROCESS OF EVOLUTIONELIPSISTOKEN . . Peb tseem tshuaj deb heev uas peb yuav raws tau lwm haiv neeg . . tsis hais tus neeg Los Tsuas xwb , peb Hmoob tseem raws lawv tsis pom lawm qab thiab .
Vim lino , peb thiaj niak hnub sib cav tsis mus tsis los li niaj hnub no .
Yog peb coob leej xav qhov selfish tiag tiag mas , peb yeej tsis sij peb tej sijhawm , muaj nqi no tuaj nrog savdaws sib cas - zoo tej me nyuan yaus , sib ceg li nij hnub no .
TabsisELIPSISTOKEN vim tias yuv vam cia tias yog peb pab pauv tau IB TUG Hmoob kom nws evelove to the NEXT level ces , it is worth our time here .
du Tuaj kawm tau sawv daws tej siab tej kev xav ntau yamELIPSISTOKEN .
Muab saib mus saib tej thaum kuj zoo li peb dhau tuaj rau tiam 21 lawm . . tiam sis tej rov qab ua tib zoo saib no cas peb tseem nyob tom qab 1975 lawm thiabELIPSISTOKENxyov lau cov npawg awdELIPSISTOKEN .
yog li ntawd xyov peb hmoob yuav ua cas lau lub neej osELIPSISTOKEN . !
Yawglaus , twb yog xyoo 2011 no lawm es koj mam li kawm tau xwb ntagELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKEN . . hahahahaha koj mas !
Born twb ib txwm hais tias tuaj kawm " Hlwb Neeg " no nedELIPSISTOKEN . smile !
Samphong , yus yuav tsum tau rub lub siab kom ntev miv miv thiabELIPSISTOKENtej nyuag lus miv miv li no xwb .
yog yuav ua heev npaum li koj hais no tiag , yuav ua li cas hom thiab zoo naj .
there is no perfect in any human beingELIPSISTOKENi even think that i am the best of all , but i am still the least of perfectELIPSISTOKEN . LOLz !
therefore , one should not hold grouch over other on minor thing .
thanks , Born2beHmong tsi nco lawmELIPSISTOKENooooooooooooooooooppps !
koj tsi nco qab tias , Born twb ib txwm hais rau peb tiasELIPSISTOKEN95 % tseem nyob Longtien and Samthong no nedELIPSISTOKENkoj mas !
puas yog koj mus vacation lawm es tsi nco lawm xwb tiag majELIPSISTOKEN . hahhahahahaELIPSISTOKEN . j / k !
zoosiab nawb , and congratulation to you , ua zaum no koj kawm tau ib qib siab zog ntxiv lawmELIPSISTOKEN .
Born2beHmong Born , Es mej tseem nyob tim Long Cheng Samthong lov ?
Haub yaubELIPSISTOKEN tog tsuas pum mej tuaj sib thaav kub taag moog le os yuam ?
Dr . Pov , Ua le yawm Samphong has kuas tej zag koj tsi tau ua reasearch xwb pod ?
Raws le kws kuv nov sis coob leej tub muab puab cov Ph . Ds hlawv pov tseg hab tsi siv le lawm nua laiv .
Dlaim nam Ph . D ntawd yog tsi tau mas kuj xaav tau kawg .
Tabsis yog tau lawm nua kuj tsi zoo laam coj moog dlai tom tej tsev hab laiv .
Yog yug tau ib dlaim Ph . D tabsis luas naj nub tuaj ntuag yug nua sis kuj xaav nyuaj hab nawb .
* * * @ Chimlaajxeeb , aws yog kawg mas , Born tseem nyob tim Longcheng thiab Samthong es tham npaum li cas los thiaj li tseem sibTshum ua dog ua dig ua tham tsi muaj reason thiab support li .
niam yuav muaj ib tug ntua ib tug li najELIPSISTOKEN . yog tuabneeg lawm ces nyias lam qw nyias li opinion xwb masELIPSISTOKEN . koj mas !
yog li kuv lees kiag lawm , koj puas kam lees kiag es txhob lam tau lam Tshum tej lus li koj hais rau Dr Pao lawmELIPSISTOKEN . smiles !
Born you guys are stupid , kuv twb hais nej tias yog nej challenge dr pov for any debate nej yeej yuav yeej no ne vim nws yeej tsis siv logic li na .
thiab yog nej siv psychology xwb ces nej twb ntes tau tias nws yog neeg kawm ntawv siab tab sis neeg ruam no na thiab xyov nws phau ntawv nws sau puas tseem yog nws sau kheej thiab nav .
txog thaum kawg ces yeej kkawg communist ua li ua rau vwj mais thiab nws vwj mais tus secretary hluasnkauj nplog xwb mas .
you are stupid , amen
