Dr . Pov , Zoo heev !
Yog ib tug Doctor es hais lus li me nyuam yaus .
Li no xwb es koj twb qhuas ( claim ) hais tias koj yeej lawm no .
Twb tsis tau debate li es , ua cas ho yeej taus mad ?
Tos li nej cov KUBXAJ es tsis tau mus tua ib phom Nyab Laj li los cia tau nai phoo tas tus li os yom .
NeoHmong 2yawg neohmong & Pov , Kuv twb mus muab diab kub hnyaum xyuas ua poob kwj hoob tag rov los es neb tseem sib zas tag zog tsis cug kub li .
Uav cas neb yuav nyas ntev ua luaj naj ?
Yog yuav nrau ces nphawv nphoov uad . . ib yawg fab thiaj hlo kiag las masELIPSISTOKEN . Kuj simELIPSISTOKENKuj simELIPSISTOKEN . Ntsej muag XejThim ! !
! Los pab kuv tav nyuj thiab madELIPSISTOKENKoj tsis xav saib los ?
Hihihhiiii . . Yog tsis nrau ces txav deb deb peb yuav qheb paj nruag fuab las voos os .
Thaum peb tseem lom zem txog tog neb txhob nciv nciv ncov ncov ov mogELIPSISTOKEN nyob tsam kuv laj qws rau neb tov heheheELIPSISTOKEN TseemYeej .
Neohmong thiab Dr . Pov , Kuv twb hais rau neb hais tias kawm ntawv siab li neb , thiab yog neb muaj puav pheej txog qhov LPDR tua Hmoob ces piav kiag los xwb saib leej twg yog qhov tseeb xwb .
Neb es tab los sis cav txog personal issue xwb .
Neohmong , tiag tiag koj yeej swb me ntsis lawm vim koj yeej tsis kam hais txog 5 tug me nyuam Hmoob li .
Koj pheej attack Dr . Pov txog personal character li ub li no xwb .
Koj tsis yog me nyuam tub / ntxhais lawm .
Kuv twm koj cov lus mas koj yeej muaj hnub nyoog txaus thiab me tub me nyuam twb mus yuav nyab yuav txiv lawm .
Yog li hais dab tsis hais kiag qhov point xwb .
Txhob pheej lam mus attack personal character li koj ua rau luag lwm tus yuav tsis hwm koj .
Hnub no koj zais tau koj lub ntsej muag los lwm hnub koj yeej yuav zais tsi tau ib zaug .
Tseemyeej , Cas tsam no mam li nkag los txog nod na .
Kuv kuj tuaj ua nees daj dua nyiag kab tsib thiab tom vas Nplog lwm puav thiab , kuv thov qhuas koj tus tij .
Hais txog ntawm Dr . Pov wb , tso siab lug os , tej no me me quav zoo li qaib haus dej xwb os .
Tseem xav tias yuav tau nrog Dr . Pov tsoo khob txum pib no tab sis zoo li khob twb qhuav dej lawm .
Yog muaj sij hawm no ho tuaj lwm chim puav hauv vas Hmoob li cua thiab ma .
Zoo siab tau ntsib koj dua .
NeoHmong es expected .
iliki , Hais li koj hais los lias yog lawm thiab , tab tej no kuv xav tias yog qhov ncej txhub qhov vawg xwb .
Kuv tsuas teb Dr . Pov cov lus rov rau yawg raws nraim li yawg tau hais rau kuv xwb , tsis xav hais li no es yuav dhau nom nrim hwv lawm no nad .
Ua koj puas xav tias Dr . Pov tej lus hais rau kuv yog " attack personal character " thiab no mad ?
Yog lawm , ntawm kuv ces tsis luaj twg , tab sis ntshai Dr . Pov yuav laj tis ceeb huam xam yawg tus kheej xwb .
NeoHmong Neohmong , Koj twb yog ib tug neeg ntse , koj thiaj ntshai qhia koj lub npe rau hauv nov . Yog li koj hais ntag qhov tseeb yog koj qhia koj lub mi npe tawm ces yog koj hais phem ces koj lub meej mom poob tag hnub no , yog koj hais yog ces koj ciaj nom hnub no ntag .
Kuv paub zoo tias cov neeg tsis kam qhia npe li koj vim nws ntshais hais tias yog hais ces lub me npe yeej yuav poob xwb xwb koj thiaj li tawv tsis kam qhia koj lub npe rau Dr . Pov .
Koj saib Dr . Pov qhia nws lub npe , ntau yam yawg hais yog zoo ces sawv daws qhuas yawg ntag .
Hos yog yawg hais tsis yog ces neeg cem yawg yam li cem aub li koj cem yawg ntag .
Kuv nug koj Neohmong pus yog koj ntshais tsam poob ntsej muag es koj thiaj tsis qhia koj tus kheej rau Dr . Pov ?
Kuv tus kheej , kuv los kuv yeej tsis qhia kuv lub npe rau hauv no vim kuv xav hais tias cov neeg tuaj hauv no tsis yog cov neeg tuaj txhim kho Hmoob lub neej yav tom ntej .
Cov Hmoob tuaj hauv no yog ib co Hmoob hais lus dag thiab sab sis ceg laug caij nyoog xwb .
Ua cas koj yuav txhawj hais ua luaj thiab lau !
Tejzaum tsis muaj tseeb ntau los yeej yuav yog me-me thiab laiv yuamELIPSISTOKEN Hnag mo kuv mus nrog ib tus phoojywg sib tham es yawg kuj hais tias : NO risk , no gain !
No gut , no glory !
Interesting to ponder on , would you agree ?
Pao
