Nyob zoo ib tsoom npojyaig , Kuv moog uax lojleeb es tau moog ntsib ib yawm kwv npawg Moob kws pheej thauj peb cov kwvtij Moob kws moog noj zaub mog saab ntuj tim u . Nwg thaam has tas muaj ib yawm thaub kws tub yeej thaam tau ib tug hluas nkauj huv xuv tooj lug ntev loo hab nwg tub yeej los xaa nyaj lug pub tug hluas nkauj hov ntau tsawv lawm .
thaus nwg moog txug ces tug hluas nkauj kuj los zoo sab hlo nrug nwg moog ua si raws le nwg lub sab ntshaw .
Tawm sis cov hluas nkauj kws nyob saab tim u mas puab haj tseem coj le qub .
Taab txawm nwg yeej yeem lawd los nwg yeej ua txuj tsi kheev ces yug yuav tsum tau txhom kuas tau xwb .
Ces tug thaub ntawd txawm thaam rua tug kwv npawg tsaav tsheb hov tas .
Thaus nwg txhom tau hluas nkauj tav ces phom luv dluav lawm .
Thaus nwg tig lug khu tau phom khov ces hluas tub ho naav tau khaub dluag taag lawm .
Ua moog ua lug ces thaub ca le ua ib sab , tsi tau tua le .
Thaub mas nim has , chim ; has chim rua tug kwv npawg hov noog tawm sis tug hluas nkauj haj tseem muaj cai hab muaj phlus kes thaub phlu hab nua laiv .
mej sim luj saib yog vim le caag lawm ?
MS On Apr 15 , 4 : 09 pm , Moobsib < * * * @ gmail . com > wrote : Ha ha ha ha ( so funny ) ELIPSISTOKEN . Yawm Moobsib awELIPSISTOKENcaag yuav has tau txaus luag ualuaj le osELIPSISTOKENPaab yawm tusab heev .
Yawm hov ntxawm khu tau phom los yeej tsis muaj muastxwv osELIPSISTOKENca hluankauj kestxig rau hab es txhaj paub tas yug lub zug ntaug lawm .
Kom yawm moog yuav lavitra , cialis , hab viagra paab lawm xwb os .
MS , tejzaum yog koj ntag vob , lam uatxuj tua tim toj xwb osyom !
yog lawm , cov niag laus lawm , muas txwv tas lawm txis txob mus ua niag rhuav plhu ntshuav li ntawm nasyuam .
heheheELIPSISTOKEN .
MOOBSIB , Has ncaaj los mas qhov kws muaj zoo phaj tsi muaj zoo phom tes tsuas yog Moob tuaj nyob teb chaws Muaj koob nrov npe , cov nyaj ua rua muaj zoo phaj xwb .
Xob yog le hov mas cov yawm thaub laug xob tog hlo le nawb , tsi muaj Nub txug yug Kag le ntag .
Cov ntxhais Moob tim nplog cas le tig lug saib nyaj dollar muaj nqe dlua yug lub cev lawm es txaj muaj tej le koj has ko los muas .
Kuv paab peb cov ntxhais Moob tus sab ntau tas tsi muaj chaw khwv nyaj tes ua sab kaav lam rua yawm thaub laug ntawd , tsuav tau nyaj lug paab dlaws kev ntshaw noj ntshaw naav xwb .
YTK Caag zoo le mej ca le tsi qoog le lawm naj .
Peb cov nuav ses txhua mo tseem tua 3 phom taag moog le laiv .
Yog kuv laam moog noj zaub mog le mej cov ko mas yeej qoog xwb tag .
HahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN HahahaELIPSISTOKEN . . pab yawm thaub ntawd khuv xim hwv lauj .
Twb yog ntshai tsam zoo li yawm thaun ntawd es kuv los txog tid los thiaj li tsis sim ntag .
HM213 Cov npojyaig , Qhov phom luv dluav , le Phwvnyawm pheej has , mas peb phaum nuav ces ib txha yeej zoo le ntawd lawm , naturally .
Tawm sis kuv muab soj saib tuab zoo mas tej zag cultural practices kuj yuav play a role hab .
Piv txwv peb tuaj nyob phaab ntuj tim nuav ces peb txuj kev pleeg peb siv raws le cov neeg tim nua ua lawm .
Taws teeb laam quas lug hab yug tug khub los yeej muab kev koom teg sib nrawg nroog .
Yog le ntawd , kuv xaav tas , thaus yug moog rua qhov kws luas ua dlaab tsi los yuav tsum xuas dlub xwb hab tog txiv neej yuav tsum ib nyuas yuam cai txhaj le tau ces kuj yuav ua rua yug lub zug pluj twj ywm los tsis paub .
Kom mej to taub tas nwg tsis yog cov nyuas txivneej Moob txawv teb chaws txhaj le moog ua le ntawd xwb .
Puab cov txivneej , tsi has Moob los sis Lostsuas , nyob saab tid mas puab haj tseem coj cai le qub ces tsuas tshwj tug leem cai hab tsi hawj xwb , tug twg tsi leem cai hab hawj ces haj tsi noj zaub mog tsi tu ncua le xwb les es .
Puab mas haj yam tau zoo noj yaam tsi txob tsi txhawj dlaab tsi le nav .
MS Le kuv twb has taag lawmELIPSISTOKEN . in another postELIPSISTOKEN . peb Moob ua Moob ces peb tseem muab nyaj ntauX rua tug hluas nkauj ntawm ELIPSISTOKENpeb ua nwg ib- ob teg xwb peb muab nyaj txaus nwg siv lawm ib-ob xyoo .
Yog lwm tug ( meskas , nplog , dlub , any foreigners ) ces puab tsuas muab mivX txaus nwg noj ib-ob pluag tshai xwb .
Le hov , mej txhob tshevX peb cov Moob Meskas hab ov .
oib oibELIPSISTOKENYawmsib aws , ua li cas nej cov ua tij es yuav mus hais lus ntau ua luaj lino--es nej sablaj ntev npaum li no leej twg los tseem tias tusiab xwbELIPSISTOKEN . . peb txivneej hmoob tuaj nyob teb chaw ameska no tshaj 36 xyoo no es kawm tsi tau dabtsi kiag li los cas naj ? ELIPSISTOKEN . . oib oib oib nej masELIPSISTOKEN . LOLz !
yog ib tug pojniam ua koj muab hle twg , txawm phom lavduav thiab tsi los los nws yeej tsi hnav nws lub me ris duas txog thaum nws zoosiab hlos los savELIPSISTOKEN . cas nej cov ua tij no yuav mus tham lub Maubtsaus ntuj nti xwbELIPSISTOKEN . LOLz yog tias tau hle thiab chwv lawm ces koj tsi nrog nws pw nws tseem yuav chimsiab thiab tusiab tau koj nawbELIPSISTOKEN . vim koj muab nws ua twb zoo xwv zoo zoo mas nws mas niam nqi li nqiELIPSISTOKEN . ua aubncaug nrogsiv laim xwb .
yog koj tsi pub rab me phom tua kom nrov pagELIPSISTOKENno mas nws tseem chimsiab thiab cem yus pob .
ces peb hmoob twb tuaj nyob tau rau 36 lub xyoo no lawm es twb tsi tau paub " Xwv " pojniam txoj me kev nqi ntag ELIPSISTOKEN . ntuj aws , yog li ces tsum kiag laud nej cov ua tij naj , tsi txhob tham txog pojniam ntxiv li lawm nawbELIPSISTOKEN . . hahahhaa * * * @ yawmsib thiab Phwvnyawm !
Born HahahahahaELIPSISTOKEN . . nyob zoo Born ! . .
Koj mas ua cas yuav tsis to taub luag tej lus li thiab lauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Koj puas paub hais tias cov hluas nkauj sab ntuj tim ub tsis zoo li cov hluas nkauj sab ntuj tim no , no los ?
Lawv li mas yuav tsum xuas dub , peb li mas yuav tsum taws teeb .
Lawv li mas yuav tsum ua cai / ua txuj tsis kam , peb li mas niag hluas nkauj tseem ho xubx tshawb yus ua ntejELIPSISTOKEN .
You see ! ELIPSISTOKEN hahahaha . . ms hahahahahaELIPSISTOKENyawmsib , koj twb hais tias , thaum muaj zoo phom ces dawj tsi tau , thaum hos dawj tau ces phom hos lovduav lawm no ned .
qhov kuv hais rau koj thiab cov phoojywg mas thaum koj twb dawj tau lawm--koj li ua twb zoo xwv zoo zoo li koj ncu cov me Pasdej thiab ncu nqaij xwv noj xwb mas .
thaum no , koj kom nws rov qab hnov ris nws tsi kam hnav lawm najELIPSISTOKEN . koj mas cas tsi nkagsiab lub Mavtais nyob Ameska teb no li thiab laudELIPSISTOKEN . LOLz !
yog hos tias , dawj tsi tau li no mas nws yog nws ib zaj dabneegELIPSISTOKENtabsi twb dawj tau lawm , tsua yog phom tsi khov xwb nedELIPSISTOKENes txawm phon tsi tau tau khov los lwmyam txujci ua kom nws tsi xav hnav ris li nedELIPSISTOKENnej cov ua tij thiab cov laus txawm tsi muaj li ntag lodELIPSISTOKEN . hahahha LOLz ?
Born MS ed , yawm Moob Melikas ko mas nwg tseem taj taj xwb nwg txhaj le ua tug xiam piaj ntsuav le ko yog tshav tsum le peb tej laug nuav mas tsis pub kuas poob ntsej muag hlo le yog tas yug tub muaj peev xwm hle tau nwg lub rig lawm os .
Qhov kws mej has yuav tsum yog tug quav puj cuab yug zug hab mas txhaj le muaj zug mas yeej muaj tseeb nawb , yog tas tug qua puj tsis muaj qhov interest tes yug lub cev los yeej tsis respond zoo hab ov , but in his situation yuav tsum tsis pub nom maum muas lwj dlim naj !
tshuaj phom ua quav qab taag lawm los maam le chuav cov tshab rua mam rov tsuam dua teg ob , teg peb los poj .
