Kuv xav tias peb Hmoob tsis tau paub kammoos ( politic ) zoo txaus xwb .
Peb thiaj sib cav sib ceg tej qub lus , qub xwm txheej tsis paub tag tsis paub kawg .
Cia kuv noog nej li no : A . Thaum UN mus pab kom Kabmeem rov myob thaj yeeb raws kev twm lij .
UN hais tias yuav tsis pub ib tug qub thawj coj Khabmeem uas nyob rau Khabmeem liab los puas Nyablaj liab los coj teb chaws lawm .
Tab sis nej hnub no leej twg yog tus ncaws tau Hoomxeem tawm .
B . Thaum Nplog liab los tswj teb chaws , nplog liab hais li cas ?
nej hnub no pej xeem Lostsuas puas muaj noj muaj huas , puas muaj vej huam sib luag ?
C . Thaum Mr . Bush los twv ua tus thawj coj nws puas hias tias nws yuav mus tua Iraq ?
Nws yuav cia kom npoo tawg nyob daim av America no ?
D . Nej puas play chess thiab ?
Yog nej ua no , nej twb paub tag nej cov moves lawm los ?
Yog nej paub no nej qhia tag rau coj neeg saib nej play los puas nej tus khub play ntawd ua ntej lawm los ?
Politic nws zoo ib yam nkaus li tej chess games thiab xwb , tsuas yog luag cov players no play nrog neeg xwb .
Peb Hmoob ces zoo li tus menyuam chess ( the pown ) xwb .
Yeej thiab swb yeej tsis yog peb .
Luag yeej tsis khu xim yus li .
Qhov uas zoo rau peb ces , tsuas yog tias peb tus player txhob yog ib tug siab kub heev , yog nws swb ces muab peb pom hlawv , yog nws yeej ces peb cua ram qab ha .
Zoo phem los , kuv pom tias nej hnub no kuv pom tias cov players no tseem uas tiag dhiav chaw muab peb khaws tseg , tsim nyob peb yuav tau tsum zoo siab thiab txhob tshum tshum ub tshum tshum no .
E . Nej sim xav seb , yog Dr . Pobzeb los puas VP hais tias lawv dhiav tau kev rau Hmoob tuaj mus USA no tag tag lawm no , ho yuav zoo li cas ?
kuv ntseem hais tias ntshe cov Hmoob khiav tawm teb chaws Lostsuas tuaj tseem yuav coob tshaj peb cov thaum ub lawm thiab .
F . Nej puas paub hais tias muaj puas tsawg tus nais pha nais phoos Thaib raug pauv los puas poob lawv txoj haujlwm , vim lawv hais tej lus tias America yuav tos Hmoob Thamkrabok tauj mus kom tag ?
( ua ntej nws yuav muaj tiag ) .
Nej sim xav seb yog GVP los puas Dr . Pobzeb lam hais tej lus uas tsis tau muaj tus lees no tawm ho yuav zoo li cas .
Tus Hmoob twg uas nws hais nws tej lus meej meej , yeej ua politic tsis kav los puas tsis muaj chaw mus li .
Peb yuav tau tsum zoo siab tais peb tseem muaj coj tsoo taus taus li lawv cov no .
Kuv cia siab tias nyaj lawv paub lawv lub luag hauj lwm zoo , thiab nyaj lawv yuav ua muaj qhov zoo thiab ua yog lawm ( vim tseem muaj tus pab thiab txhawb lawv ) , lawv thiaj nyob tau ntej li no .
Nyob zoo B2BH , I really wish if there is a clean and clear opportunity for us , Hmong , to do something like that .
Through experience , the youngs always have clean and honest visions but as we getting involve in shaping our society's future we then come to countless obstacles our elders have set .
Soon some of us will behave just like them , some will give up and some will turn against our society .
Tej kev ntshaw uas mej cov hluas tau has sau nuav mas loj sim zoo tawm sis kuv txhawj hab pum tas yuav moog tsi taug vim tas yuav muaj khaub ntau hom tsuam kev .
Txawm le ntawd los xij , kuv thov kuas yawm Saub khu peb txhua leej , txhua pawg lub sab es kom tej khaub ntawd tshem tawm huv peb haiv Hmoob txuj hau kev .
Ua tsaug ntau , pdy Yawg Paaj , Cov neeg thoj nam no twb tsis yog ua " Ncuab Mag Tsig " xwb hod , lawv tseem mag CHAWS NTSWG CHOB KHIAB TIS QHAB nrog ncig huv tib si lawm hod .
Cia mloog mus seb yuav tswm sim li cas od ?
NH
