Cas zoo li peb sawvdaws nim so ncaujlus zomzaws lawm ne . . ?
Puas yog tim cov txawj txawj hau swmyeeb tsis tuaj koom lawm ?
Puas yog sawvdaws sib cav puas hlwb tas lawm ?
Puas yog sawvdaws hloov mus rau qib theem tshiab tas lawm ?
Puas yog kuv cov ncaujlus qhuab qhia nej sawvdaws nyhav heev ua rau nej tus siab tas lawm ?
Kuv tseem xav xav muaj kwvtij phoojywg thiab xav paub sawvdaws li tej zoo tswvyim , nej sawvdaws tsis txhob maj ntxuav ncauj huv huv es tsis qhia Hmoob ntxiv lawm .
Tsam no Hmoob tseem nyuam qhuav pib hnov ntiaj teb neeg li tus ntxhiab ua Neeg thiab Haiv tabsis twb tsis tau paub soj luag txoj lw .
Nej tej zoo tswvyim txhob cia tuajpwm , yijmeem thaum los rau peb Hmoob .
X Z Kuv xaav kuam peb thaam txug ntawm tug cij ( flag ) 3 lub tau haus ntxhw ua yog blog tug cij qub ua ntej 1975 .
Tug cij nuav mas yog blog tus ua cas thaum blog poob fwjcim lawm ces peb cas le muab coj lub ua peb tug lawm .
Pua tsim nyog peb hmoob siv tug cij hov nuav lawm ?
Yog yuav siv moog yaav phegsuab nuav , qhov kws zoo yog zoo les caag ?
Yog tsi siv hos yuav zoo les caag ?
Puas muaj ib tug cij lug sawv cev rua hmoob ?
Nwg yuav zoo le caag ?
tou PY tou , Tsis yog peb muab Nplog tus chij los ua Hmoob tus os .
Qhov koj pom yog cov qub nom qub tswv uas lawv ib txwm ua haujlwm rau huabtais , lawm tseem hwm Huabtais li qub thiab tseem ua haujlwm rau Huabtais Nplog es thiaj tseem siv tus chij ntawd xwb .
Hos chij Hmoob ces yeej tsis tau muaj ib tug uas txhua leej kam accept li .
Tus uas kuv pom los ces yog Yaj Soob Lwj tus chij ( aka Chij Caubfab ) xwb .
Tus chij ntawd yeej zoo kawg , tabsis nws tseem rub tsis tau tag txhua pab pawg Hmoob los lees txais yuav .
URLTOKEN HL Npawg tou , Tsam no koj tau nug txog ntawm tus chij los yeej yog ib qho tseemceeb rau peb kwvtij Hmoob xav .
Kuv los kuj tsis tau xav thoob thiab , ntawm peb Hmoob tseem tsis tau muaj kev sib txhawb , peb tsuas muaj qhov kam txhawb lwm haiv neeg tabsis ntawm peb Hmoob peb ho timxyeej tas mus li .
Thaum peb tsis tau muaj cov kawm mus deb peb tseem tos tos tias peb txawj peb mam tsa peb Hmoob li feem tug , tabsis kuj yog ib qho npausuav phem .
Tsam no peb twb muaj tub txawj txhua lub xeem thiab txhua pab , twb yuav luag muaj txhua yim Hmoob lawm los tseem tsis tau pom ib qho kev ciasiab .
Kuv li kev xav xwb nej txhob muab ntaus nqi , yog peb ua ciaj ua tuag ua txog qhov muaj kev puas tsuaj los peb twb kam siv tus Chij nplog ( 3 lub taub hau ntxhw ) , qhov tsim nyog tshaj peb hajyam yuav tau siv Hmoob li Chij , tus twg los xijpeem tsuav yog sawv cev Haiv Hmoob xwb txhob yog qiv los ntawm leejtwg , Haiv neeg twg .
Kuv tsis tuam mom tus twg li nawb , sawvdaws li mam tawm tswvyim tuaj nrhiav qhov uas muaj tsoom thawj uas muaj feem rau Hmoob tiag .
Ntawm qhov Hmong-Lao hais los yeej tseem yog peb ib qho kev txhawjxeeb vim txawm muaj ib tug chij twg los yeej tsis tau muaj peevxwm qoov sua tau Hmoob uake .
Peb mam plhis peb tej me siab ntsws kom los ua ib co tseem tseem Hmoob peb thiaj mam camhwm Hmoob li tug .
X Z Tshuav kawg .
Qhov ntawd yog qhov kws yug nim pheej kk txug Moob , tamsis Moob tsi kk txug yug le .
Tejzag , qhov kws yug kk txug luas ntawd yog yug qhov teebmeem xwb vim yog hastas yug khwv tsi muaj le luas .
Qhov ntawd txhais tau lawm hastas cov kws rau-sab moog khwv kuas muaj vaajtse , tsheb , ibsij moog qhov ub qhov nuav ces yog cov kws luas k txug luas tugkheej xwb .
Txawm yog luas yog Moob hab los luas yeej tsi kk txug leej twg le .
Hastxug qhov nuav , puas tsi nyog kws peb nim yuav naj nub nrhav haiv , nrhav tswv 8 hab tswv 9 lug khu Moob ?
Peb yim nrhav ces peb yim vwm xwb puas yog ?
Luas cov kws nyob tuab ywv mas nyob kaaj sab lug .
Txawm luas yuav ua hab tsi ua rua haiv los haiv yeej dla haiv moog lawm .
Qhov tseeb tag , peb pheej saib lub tebchaws ntawm nuav txuj kev tswjfwm , txujci , hav kev rhawv muaj yaam ub yaam nua ces peb vwm xwb .
Yog peb moog k txug peb le cov kws nwg kk txug nwg xwb .
Peb moog ua le ntawd taag lawm tsi ntev xwb peh yeej yuav hla ib kauj ruam lug ( make a big leap ) yaam peb nwg tsi txug le .
