nkaujhmooblis . . kuv yog koj ib tug nus kuv tseem noj mov hmoob tseem nyob li hmoob tseem tham li hmoob tseem hlub hmoob tseem nyiam hmoob ua kwv tij , tseem ntseeg hmoob , kuv tus yam ntxwv tseem zoo li hmoob , kuv tus kheej los tseem zoo li hmoob . . txhua leej txhua tus hauv no los puav leej hais raws nyias siab lawm .
nyob rau cov hais los saum toj no kuv nyiam DR xaiv nceb thiab phwvnyawm cov lus nawb .
nkawd cov lus yeej zoo lawm tam sim no tsi zoo rau koj los lwm hnub laus yuav zoo rau koj nawb mog .
kuv los kuv pom zoo li nkawd hais thiab kuv xav tias yus yog hmoob yuav tsum yuav hmoob thiaj li yuav vam meej , tej tus mentxhais zoo nkauj thiab txawj ntse cia li mus yuav lwm tus tag lawm cia cov ruam ruam nrog hmoob nyob xwb lub neej thiaj li poob qab vim nej cov ntxhais coj cov menyuam ntse mus rau luag tag lawm .
peb hmoob nyiam qhuav tuaj teb chaws no xwb cov tub cov ntxhais nyiam qhuav pib zoo nkauj zoo nraug nrog lwm haiv neeg xwb tseem yuav ua thaj loj kawg tseem coj yus tej zoo zoo nkauj mus pub rau luag tag lawm . . muab saib rau yav ntuj qub qab thiab suav teb peb cov hmoob yeej tsi zoo nkauj npaum lwm haiv neeg kiag li tab sis raws li history hais mas cov hmoob zoo nkauj suav tuaj muab yuav tag li lawm tseg cov ruam ruam thiab phem phem rau hmoob xwb , koj ua siab loj mog txawm yog koj tug tav tsi tau los txog los muaj ib hnub koj yog ib tug ntxhais ntse thiab paub tab cov txiv neej hmoob yuav caum tuaj tom koj tsev xwb mog . . kuvlub siab xav mas thov nej cov ntxhais thiab tsi txhob mus yuav yuav lwm haiv neeg , tos peb ov txiv neej hmoob tsi mus yuav lwm haiv neeg li vim lawv yuav tus twg ces lawv xav yuav kom nto ntsi mog tsi xav tso tseg li . . ua neej thaum koj hla dau koj niam koj txiv lub taw rooj lawm ces tsi yooj yim koj rov qab los tsev lawm mog . . luag tias ua neej ruas yog thawj zaug xwb khoom qab ces yog thawj pluag xwb no os .
koj yuav txiv hmoob ces koj niam koj txiv los koj tus husband yuav hu koj niam thiab txiv tib yam li koj hu thiab tej metub menyuam los luag yuav nyob ua ke thiab sib hlub , sib pab mus txog hnub kawg li mog tsi .
koj yuav muaj neej tsa coob npaum npoj . . thov nej cov pojniam thiab , tus dub , tus mev , tus dawb los kuv tsi pom leej twg mus yuav es nyem tau lub npe zoo thiab tau lub meejmom zoo thiab nyem tau zoo noj tau zoo haus thiab nyob tsev loj loj thiab tsav tsheb kim kim . . cov hoob uas mus yuav cov niag uas seem seem lawm xwb cov mev los kuv tsi pom tias yog yuav tau lawm ne lub neej puas yuav nce ib qib cov dub los kuv tsi pom li thiab yog yuav hais mas muaj ntau kawg vim tias twb muaj ntau tus los ua example lawm , coob tus ces twb khiav rov los tag lawm tab sis ib txhia ces tsi muaj tsej muag los ces tsim kam los lawm ces nyob nyob ces rov mus yuav lwm haiv neeg lawm thiab twb tsi yog yuav nrog luag nyob xwb . . qhia rau koj tias yog tsi muaj hmoob lawm no ces cia tso kev rau koj tab sis yog tseem muaj hmoob thiab ces thov nej cov ntxhais hmoob ua lub siab loj tos peb cov hmoob xwb . .
