Zhen hab txhua leej , Ntawm haivneeg mas peb yeej kawg yog " Hmoob / Moob " xwb mas .
Txawm has lu twg los yeej yog ib tsob neeg .
There's no argument for that of course , unless koj pheej ntxiv Mung Ntsuab , Mung ntxuag , uv tus rua xwb .
See , it's all yours , right ?
Has txug dialects mas peb yeej muab zuaj tsi tau ua ke le peb lub sab xaav .
qhov zoo ces peb txhua dialects yuav tau sis cog lug khaws tej lug kws tseem ceeb rua peb mas txhaj zoo .
Socially yog peb coj pheejxeeb hab ncaajnceeg lawd ces mej xaav kuas muaj neeg tshum / has los yeej tsis muaj .
As Phwvnyawm stated , nwg yeej vim yog muaj prejudices hab discrimination lug lawm mas txhaj muaj neeg has .
If we are truly humble and passionate about our race then just practice equality and fairness .
Peb suav dlawg yeej paub zoo lawm tas peb cov nam Hmoob Blog nuav yeej sib txuam txaus nkaus lawm .
Leej twg txawm yuav muab cais muab faib los yeej faib tsi tau .
Yog le mas mej cov hluas kws muaj txuj sab hab thoob tsib to nrog tsi txhob npawmx mej roob qheb le koj ua 2 weeks taag lug xwb .
Just provide your best explaination and directions , we , the herd , will follow .
Koj twb yog ib tug neeg tshaajlij es koj tub siv tej lug " qias " ntawd .
Yog le caag koj ho tsi kaam qha ?
Puas yog koj yeej tseem muaj prejudice huv koj nruab sab rua peb cov xeem lug Leeg , taab txawm koj yeej zeem tseeb tas Hmoob tsuas muaj ib haiv xwb ?
Kuv xaav paub saib mej puas txawv peb dleb npaum twg xwb ?
Best regard , MS phwvnyawm-- muaj tseeb tiag .
kuv ntseeg hais tias txhua tus hmoob dawb yeej yog txia los ntawm hmoob lees los .
kuv qhov evidence kuv hais tau li no yog los ntawm hmoob rab qeej .
niaj hnub niam no hmoob dawb tshuaj qeej los lawv yeej tseem hais tias , " puj qas niam , yawm qas txiv " no xwb .
lo lus no yog originated los ntawm hmoob lees los .
hmoob rab qeej yog ib yam puav pheej qub thiab yog hmoob ib qhov original instrument .
qhov no qhia tau hais tias , hmoob dawb yeej yog txia los ntawm hmoob lees los tiag tiag .
yog li peb cov txia nas yuav tau ua zoo hais lus kom mos thiab muag nawb rau qhov yawg tseemmoob twb foom foom lawv tsam ho tau laiv haj . . haj . . haELIPSISTOKEN .
Koj tub paub le ko cais ca le tig rov qaab moog tsev los mas me naib .
Koj nam koj txiv koj puj koj yawm tseem tog tog koj saib kev quas ntsoov le os .
Txhob yuam kev lawm tsaam koj nam koj txiv koj puj koj yawm quaj quaj poob kua muag cais koj tau aub khaw yaaj khaw ywg cais laaj laaj aub le os .
Tseemmoob , Tog laj kam Zhen muab koj tis ua tseemmeo los ntshai koj yeej muaj ntsis limham le ko neELIPSISTOKEN . . Txawm yog vim peb txuj nyuas kev leemcai hab " Leeg " txais Siv Yig es peb txhaj pheej muaj cov txa los mas .
Ua sab luj es peb txhaj tsi txa heevx ov .
Yog tseem foom le ko hab ces tsi ntev tom ntej nua peb pluj taag lawm huasELIPSISTOKEN hahahahaELIPSISTOKEN . . MS Zhen , HahahahahahaELIPSISTOKEN .
kuv tub has tas ua ntsuag ua nyaum / tsiv hwvELIPSISTOKEN Pheej tsi ntseeg le nev . . Taag zug tso sorties after sortiesELIPSISTOKEN 2 nyuas weeks xwb txawm siv dhluav lawm los pobELIPSISTOKEN J / KELIPSISTOKEN Le Tseemyeej has , qaabtsua txawj has ces qaumtsua yeej txawj teb .
Kuv yeej has tas pom xeeb kawm txawj txaus lug lawd ces ua sab ntev taw txuj hau kev rua Moob , Moob cim civ yuav txawj nqa teg ua txumyim txais .
Ib yaam le mej , kuv yeej ntseeg hab zeem tseeb tas peb cov nyuas Moob Lostsuas kws ris puv ntlajteb ces yeej faib tsi tau le lawm .
Leej twg yim saib tsi taug nwg tsob nyuas Moob ces tug ntawd haj yuav tau nyob tsawg quaj ib nub xwb rua qhov nwg yuav npawm nwg roob qheb xwb neELIPSISTOKEN .
Me too , am tired of the issue but any one say anything which I feel unfair I will respond , no matter how dem dawg ntshij I am .
Have a nice day , MS cat , kuv kuj tsis k hais rau koj .
kuv xav ntshe koj tu siab kuv thiaj li tham me me xwb .
ntau yam kuv hais + sau nyob hau no , tsis yog dab tsi , nws yog kev cuab ntsaum sim neeg lub siab xwb .
li koj cov lus teb no kuv yeej paub koj yog neeg zoo los neeg phem lawm .
sib ntsib dua .
cheers .
