Ab yab zhen thiab b2bhELIPSISTOKEN . neb mas cas yuav tsis nco ib cov neeg tej lus li lawm , twb muaj ib co niaj hnub cem niag White God los hos .
Neb rov mus twm ib cov post saib mas , yeej muaj cov tsis nyiam White God kiag li hos .
Xeeb ceem ntawm Hmoob ces ham tsis zoo li kuv hais xwb tiag las as .
Thaum xav tau kev pab mas , quaj qw tas zog tiam sis thaum luag ce tes pab kiag tag es tau zoo nyob lawm mas rov taw tuam ntuj kiag xwb ho .
Zhen , koj hais yog rau Xejthim lawm , kuv tsi nkag siab hais tias muaj ib cov neeg es twb paubtab thiab ntse kawg kiag li lawm .
es tej thaum lam tau lam hais lus , lam tau lam cam li ib tug neeg tsi nkag siab li .
yog leej twg txhob hais nws li xwb , yog hais mas tseem chim thiab ua heev ntxiv thiab .
tej zaum yog kuv yog tus tsi nkag siab xwb hos , es kuv thiaj li tsi totaub txog peb hmoob txoj kev xav li hos .
Zhen and Dai , raws li kuv hnov lawv cov lus thiab luj lawv lub homphiaj xwb mas , zoo li peb hmoob tseem muaj ntsi ntshaws nyiaj ntshaw txiaj hos .
es nws tsi tau yog peb hmoob los hlub hmoob thiab pab hmoob , kuv qhov personal opinion kiag li ntawm kuv pom ntawv kuv lub qhov muag thiab hnov cov lus hais kiag tawm tuaj mas .
zoo li lawv tseem muaj hmoob tus xeebceem ua khavtheeb thiab tsi tag li ntawv , qhov khoom no yog ib yam ua yuav ua rau cov neeg hmoob uas tsi paub qabhaus dabtsi thiab tsi paub txog lub neej ntiaj teb no , es lawv tso rau kom nws muaj txoj kev tusiab , kev ntxhov siab , thiab con-tau nws them nyiaj txiag rau lawv tau siv xwb .
tsi yog ib yam ua yuav ua lub siab dawb puag thiab tso pluav rau txhua tus taug es pab kom hmoob no tau zoo aws .
koj puas nco qab kuv refer rau Mr . Big rau kuv post ua ntej lawm .
qhov kuv nyuabsiab me me mas , ntshe lawv yuav rov dag tau cov hmoob tsi paubtab thiab tsi ntse ib zaug nyiaj noj ntxiv xwb .
tsi tsim nyog peb hmoob yuav rov los ua zoo li no lawm , los yog peb lub vision tseem nyob ze ntawm kotaws hwv es tsi tau txog caij nrhiav txoj kev zoo thiab kev kajsiab rau haivneeg hmoob li .
brother Dai , kuv yeej xav txog hais tias , yog lawv tuaj coob npaum li no mas , nws yog lawv ib qhov ua coj los advertise kom tau nyiaj txiag xwb , ntshe lawv pom Dr Nawkao Moua tau me me lawm es lawv xav tias yuav ntxias tau cov tsi paub dabtsi ib zaug ntxiv no xwb .
DAI , KUV HOS TSI UA TWB ZOO SAIB THIAB TSI PAUB ES TIJLAUG ZONGKHA YANG THIAB LAWV OB PEB LUB ORGANIZATIONS PUAS TUAJ KOOM RAU LUB MEETING NO THIAB ?
hos yog li kuv hnov thiab pom xwb mas , hmong Unity is a long way to go from here .
thanks Dai , Born2beHmong H3 , kuv nkag siag koj cov lus , rau siab ua koj txoj haujlwm--thiab hos sivzog nrhiav txoj kev zoo ua yuav pab haivneeg hmoob ntxiv xwb .
qhov tiag , Zhen , lawv twb create tau rau digital lawm , lawv tso cov clips ntawv hauv computer los lawm xwb .
tabsi lawv tsi pub leej twg coj mus siv ua ub ua no .
yuav tsum nyob within lawv qhov realm xwb no os , raws li kuv mloog os .
Born2beHmong Thaub awdELIPSISTOKEN . White God ces yog cov nej niaj hnub mus quaj qw thov kom lawv ce tes pab cawm nej cov neeg terrorists tim hav zoov xwb los mas .
Koj twb yog tuaj nyob niag White God lub teb chaws es cas tseem tias koj tsis paub nws no nas .
Kam no sim muab rau kuv coj mus tso tawm L . A Time saib .
Fajkhaum
