HummmELIPSISTOKEN . your cousin is a christian but you are not ?
Puas yog vim nws yog Christian es koj thiaj li tsis xav pab nws lawm mas ?
Kuv hais li ntawd vim kuv pom ib tug phooj ywg tau los converted ua Christian puag thaum nws tseem yau yau .
Niaj hnub niam no nws cuab kwv tij cia li muab nws tsev neeg abandoned tsis nav txog tias nws tsev neeg yog lawv tsev neeg li lawm .
Nws txawm yuav muaj kev plaub kev ntug , kev ploj kev tuag los lawv hais tias koj cov kwv tij nyob tom Church no lawm xwb .
HahahaELIPSISTOKENTsuj , puas yog koj tus cousin yog Christian es thiaj li tsis xav mus pab nws ?
Yawm Tsuj , tsaam nuav zoo le koj muaj ntsis xaav cuab puab cov yawm Hmoob / Moob lawb dlaab lawm sub as .
Es cov nam tsi lawb dlaab los tub yuav nam yau thab ne .
Ha ha ha .
AubELIPSISTOKEN hais txog qhov ua mejkoob ntawd , yog txaus siab los kuj pab , yog tsi txaus siab los tsi tas yuav mus pab .
Kev sib pab ntawd yog kev phooj kev ywg zoo .
Qhov polygamy ntawd nws tas teb tas chaw ua .
Yus tsi ua los lwm tus yeej ua .
Ib txhia tsi yog polygamy tabsis ho hniaj hnub mus tham hluas nkauj hluas nraug twb hais tsi tau .
Yog kuv txawj ua mejkoob li koj mas kuv yuav pab nws kom nws tau raws nws txoj kev zoo siab ntag .
Tabsis txhob haus cawv ntau ntau ov .
Haus cawv ntau ntau mas muaj ntsis luab sab tsi tsim txiaj pes tsawg lawm .
Ha ha ha Chij Xej , koj tsis paub nws lub tswvyim los ?
Nws try to paint an ugly picture rau cov christians xwb .
That's all .
Tej nws hais no yeej tsis muaj li os .
Khwv ntse kawg .
Christians tsis lam mus thov tej tug neeg zoo li no los ua luag tej tshoob .
lha lha , Ua caag koj yuav chim los npau tawg ua luaj rua yawm Tsuj naw ?
Ca saib nwg yuav has los teb dlaab tsi ntxiv muasELIPSISTOKEN Ua ke ntawd peb cov nam Christians los tub muaj cov nam yuav nam yau tuab si hab nevELIPSISTOKEN even xibfwb los tseem yuav nam yau qeeg nav . . pdy Paaj , ua cas koj yuav tias kuv chim no nas ?
Yog tsis yog li kuv hais ua cas nws hov muab lo lus CHRISTIAN no coj los siv ?
Ua cas nws tsis hais tias kuv muaj ib tug phoojywg no xwb ?
Hais li no xwb tsis tau lov ?
Kuv yeej hnov tias muaj ib co xf .
yuav niam yau , tabsis qhov no tsis yog lub ntsiab ntawm qhov post no nas .
lha yawm tsuj , qhov ua thiab tsi ua ntawv nyob ntawm yus tus kheej xwb , kev sib pab no ces ib yam li koj pab lawv ua txiv qeej thiab pab lawv dag lawg zog xwb .
tsi yog nws ib leeg thiaj li ua xwb , coob tus los yeej ua ib yam .
qhov ua ntawv tsi yog yus li kev cai , yog peb hmoob xyau ua lino tiag , ces li kuv hais rau lawv .
thaum txog koj los , koj yuav tsum ntiav nqi ib yam li american lawm thiab mas kuv thiaj li ua .
yus tsi pw hauv luag lub txaj , es txog txij luag yuav li nwv yuav ntawv ces lub neej twb dhua txau lawm .
tabsi nws tseem yog hmoob es , yuav khiav ua nraugfav los tsi zoo es lam muab qhov ntawv los ua kom tau chaws mus tsim duas nws txoj kev ntshaws , kev kajsiab , thiab kev hlub xwb .
koj muab xav rau cov niam no , lawv nyob ua ke twb tsi sib yuav , cov pojniam muaj txiv thiab txiv muaj pojniam twb ua tag npauv los twb tsi muaj dabtsi .
qhov ntawv yog lawv txoj kev ntshaw thiab nyob tau lawm---ces nyob ntawm yus tus kheej seb yus puas yuav pab los tsi pab xwb .
qhov no , yog yus lub siab daws thiab zoo xwb os mog .
ua neeg nyob yeej tsi muaj leej twg yuav ntshaws coob tus li , lub teb chaws zoo li no lawm os .
tabsi hnub ua luag ua npaum li cas los , tsi muaj txoj haus kev mus lawm ces luag thiaj li txiav txim siab tsuj nthi ntawm taws es mus lawm xwb .
koj txhob muab tej law no los ntau nqi rau txoj kev pabELIPSISTOKEN . koj muab xav hais tias , yeej tsi muaj leej twg yuav tau niam yau li , yeej tsi muaj leeg yuav mus ua ib daim licesce tshiab es muaj niam hlob niam yau aws .
lawv ua li no , los yeej tsuas yog a mistress lady rau nws xwb .
tabsi yeeb vim tseem muaj coj hmoob ua coj cai thiab poj ua tseg yawm ua cia li tej laus es lam ua kom saib tau lub ntsej lub muag xwb .
yog tsi yog li ntawv ces , lawv yeej nyob ib yam li american es ua mistress xwb .
es peb hmoob los txhob muab coj los ntau nqi ntau ntau rau peb ris thiab mas .
christian , los tsi yog christian , budhha los tsi yog buddha , after all we are still men , and we are still dream all the things that we want .
Born2beHmong chij . . the role of a mejkoob is very importantELIPSISTOKENkoj ua tsi ncaj los yuav hais tias " niag mejkoob " ntawd coj nkhaus kawgELIPSISTOKENmus ua mejkoob mas sib ceg xwbELIPSISTOKEN but , what about " niag mejkoob ntawdELIPSISTOKEN . quas cov 14 xyooELIPSISTOKENor yuav cov 2nd wives xwb " ELIPSISTOKEN . qhov no puas tsim nyog mejkoob xyuam xwm thiab ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Hahaha !
B2BH , No mas off yawm Tsuj qhov topic me me lawm tiam sis vim koj hais los ze zaj no kuv thiaj xav share what I heard from a group Hmong women discussion .
Nag hmo kuv mus noj su hauv li lub restaurant ces txawm pom 3 tug niam tais poj Hmoob tuaj noj thiab .
Kuv hnov lawv sib tham pem tias cov txiv neej hmoob mas yog tus twg mus raug " dab pim " lawm mas tseem nyuab tshaj li raug lwm hom dab vim tsis muaj yam neeb yaig twg yuav kho tau li tshwj los tsis yog lub niag dab " p " nws mus raug ntawd kho ces yeej tsis tau li .
Kuv muab xav xav , yaiv cov niam poj Hmoob ntawd kuj hais yog kawg lawm thiab laiv .
Tej zaum cov txiv neej Hmoob / Moob pheej niaj hnub quaj vwm leeg yuav mus yuav niam yaus ntawd tsis yog nws tus niam hlob hlub nws tsis txaus tiam sis ntshai yog nws mus raug dab " p " lawm tiag es nws thiaj li tuam yeem muab nws lub neej sob niam tub ncuav pov tseg .
