Peb yaam nuav qhov twg yog qhov muaj zug dlua ?
Has taag mas koj yuav tau txhawb koj lub tswv yim ntawd kuas muaj qaab taug hau xuv nawb ( bottom follow boil thread ok ) .
TonyELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Has txug peb yaam nuav , nyaj , fwjchim , hab quaspuj ; peb yaam nuav yeej muaj zug tuab yaam tabsi quaspuj yog tug tswj taag nrogELIPSISTOKENELIPSISTOKENeven tug txivneej los tub tsi muaj zug npaum tug quaspuj habELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENlwm zag kuv maam txhais lub ntsab rua koj .
Noogdlej moobtx , puas yog le koj has tas maj . cov tuab neeg txom nyem tseem naj nub ua neej nyob rua teb chaw peb , ob hab ib nraab ted ned .
noodlej , thaus twg txug " lwm " nub ces txhais tuaj nawb .
Kuv paub tsem tsawv txug qhuas puj lawm hab .
Mother nature always win at the end .
tony e-- noodlej yeej hais yog lawm os .
koj tsis ntseeg koj sim mus nug kuv yawg kwv sib mas .
nws los yeej agree thiab tiag hajELIPSISTOKENhaj . . haj . . noogdlej hais yog lus lawm , vim le nuavELIPSISTOKEN 1 . nyiaj tsua muaj zug ib plaagELIPSISTOKEN . thaum yus needELIPSISTOKENnws txawj tag yog koj tsi ua zoo sivELIPSISTOKEN 2 . fwjchim , muaj ib plaag hab xwb , koj saib mas FGVP qhov fwjchim luj tshajELIPSISTOKENib plaag twb poob ntav rua tim Nplogteb lawm ned .
3 . quaspuj le , nws lub zug mas muag tag leELIPSISTOKEN . . ntshe yog thaum nws txoj sav tu nrho lawm xwb .
vim le hod , thaum quaspuj xa ces txivneeg hab le moog rawm roosELIPSISTOKENyog koj tsi txau sab es cas ua le quaspuj ua xwb ces ib plag koj txujsa caag le tu kag mus le lawm .
hahahhahahaaELIPSISTOKENsmiles !
B2BH On Oct 3 , 4 : 47 am , Tony < * * * @ yahoo . com > wrote : Tony , Cov txom-m nyem tseem ua neej nyob hov yeej tsis muaj nyaj ntau tes tsuav tsis tuag xwb tes puab yeej nyob taug lawm .
Zoole koj hab kuv nuav yog tsis muaj nyaj tes yeej nyob tsitaug huv qaab choj le .
Uantej yuav muaj quaspuj los yeej yog muaj nyaj tsuav , uantej yuav muaj meejmom / fwjchim los yog muaj nyaj tsuav , yuav ua dlaabtsi los yeej yog nyaj uantej xwb .
That's why I said " without money , you are nothing . "
Born2 , Nothing last forever .
Yog nyaj los ibvuag xwb dlhau lawm , nomtswv los ibvuag xwb dlhau lawm , quaspuj los yog tsi tuag rua koj log tes yeej tsis yog koj quaspuj .
Dlhau ntawm koj lawm tes yog luas tug lawm xwb .
Txawm tseem yuav koj los nwg yeej moog tham tau lwm tug .
So , money is king !
Did any one go to work for love , title , fame , or wife ?
No .
Every one goes to work for money ( at least for me ) .
Let me know if anyone goes to work for anything other than get pay .
Can you pay your mortgage with love ?
No .
Can you go get groceries and use your title ( general , colonel , mayor , governor , etc , ) to pay for it ?
No .
Everything boils down to MONEY ! ! !
I take the position of money .
Noogdlej , Explain why wife is more important than money except procreation .
Moobtxaij , Yog lawm nyajtxag yeej muaj nujnqes hab nyajtxag can buy you a lot of things even pojniam , fwjchim , etcELIPSISTOKEN . tabsi yaam muajzug tshaaj plawg yog quaspuj .
Quaspuj txawm yog tug tswj nyajtxag hab .
Koj moog work for money tabsi coj money lug rua quaspuj ca .
Koj txawm yuav khwv tau nyaj npaum le caag los yuav siv dlaabtsi yuav tau has rua quaspuj paub .
Koj ntxawm muaj nyaj ntau npaum le caag hab tau lub meejmom sab npaum le caag los yog tsi muaj ib tug quaspuj lug txhawb koj lub zug hab lug tswj koj lub sab , koj yuav moog tsi tau dleb .
Nyob rua huv Vaajlugkub , muaj ib tug yawm kws yog tug txawjntse hab muaj nyaj tshaajplawg ua ntej yaav taag lug hab yaav peg suab nuavELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj puas paub nwg muaj pes tsawg tug quaspujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . over 1000 tug .
Tony can give you the exact numbers .
Quaspuj tsi yog tug muaj zug tabsi quaspuj yog tug txhawb txivneej lub zug .
Yog tug txivneeg twg tsi muaj ib tug lug paab txhawb nwg tug zugELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENnwg lub neej txhaj nyob tsi tsheejyigELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsi taag le xwb , tug txivneej twg tsi muaj quaspuj , moog txug twg yeej tsi muaj leejtwg fwmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog leELIPSISTOKEN . . quaspuj txhaj yog txivneej lub zug .
Quaspuj yog txivneej lub naasnyaj , yog nwg lub povhum kws ceev tug txiv lub meejmom hab yog lub zug kws txhawb tau tug quasyawg lub tseem zug .
Koj moog tshuaj saibELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov khubnam txiv kws ua neej zoo- zooELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog vim nwg tug quaspuj tijlim , txawj haslug , txawjxaav , txawjcoj , ntse , hab muaj tswvyim zoo lug txhawb tug quasyawg ob tug txhaj ua tau neej zoo .
Noogdlej Cov yawm hab cov puj , peb npauj teg pub rua noogdlej saibELIPSISTOKENnploj , nploj , nploj !
Has tau zoo heev le lawm lau .
Leej twg yog tug nrhav tau noogdlej ces yog nrhav tau lub pov hum lawm nawb .
Yawm tub txawj ntse ntawd yog fuab tais Sauslausmoos .
Nwg muaj 300 tug quas puj hab muaj 700 tug ntxhais qhev .
Cov ntxhais qhev ntawd los yeej raug txhawb Solomon lub sab tuab yaam le nwg cov quas puj hab .
Txiv neej yog lub hauv paug , tsim hab cog nub .
Quas puj yog lub ntsi , muab sa hab yug kuas luj hlub .
Txiv neej khua sab ces quas puj loj tab khu hlo xwb ces zoo lawm .
Txawm txiv neej yuav muaj zug tuaj sau moog le xwb los thaus kawg quas puj yeej ua nwg txiv neej tsaa hlo rua quas puj .
Nyaj yeej muaj zug , tab sis yuav yog txiv neej los yog quas puj siv xwb .
Txiv neej yeej muaj zug , tab si yog ntxiv rua quas puj xwb .
Quas puj zug sib , tab sis thev tau taag puas tsaav yaam zug huv tuab si .
Noogdlej , Yog le koj has lawmELIPSISTOKEN Yog koj tseem hluas ( single ) es tsi tau dlhuav txivneej mas ib leej hluas nraug twg tseem muaj tsujmoo zoo mos . . Ua tsaug , MS MS , Ua tsaug rua koj cov lug txhawb .
Nyuag yaws yog ib tug pojniam dlogdig xwb .
Yeej tsi muaj ib lub peevxwm dlaab tsi le .
Xaav has rua peb cov txivneej suavdlawg tas tug txivneej kws txawj coj , txawj haslug , txawj mobsab txug lub neej , ntse ntsuav hab muaj homphaj zoo mas quaspuj yeej tsi dlhuav kagle .
Pes tsawg tam los puab yeej yuav xaav rov lug serve nwg , tasi tug quasyawg kws tseem muaj txuj kev xaav zoo le tug mivnyuas tub kws naj nub tog nwg nam lug has hab lug qha mas tug quaspuj ntawd lub neej tseem tsaus ntuj tshaaj txuj kev tsaus kws tshwmsim at night .
Quaspuj can build you up but she can also torn you down .
Thaum quaspuj lauj tuaj lawm mas dlaab tsi nyob ncaaj los nwg yeej tsuj hab nrhuav taag nrog .
She will make sure you go straight to hell .
You may be the head but she's the neck .
Unless the neck turns , the head doesn't go anywhere .
Yog txav cej dlaab ces taub hau dlha xwb puas yog ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . heeheeeheeeheeeeeeeELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Moobtxhaij Nyaj tsaam nuav koj nkaag sab zoo hastas quaspuj muaj zug tshaaj nyaj hab fwjcim lawm puajELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENTug quaspuj ntse ces yog povhum , tabsi tug quaspuj ruam ces yog pujdlaab ! ! ! !
! ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . could be the other way around tooELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hahahahahaaaaa Noogdlej Noogdlej Noogdlej , Txawm yog le hov es yug moog ncig ntuj txug twg los yug txhaj ua ib sab tsi moog dlu leej twg lub paag dlej .
Xaav rua tom ntej los yog kev txheeb kev ze , xaav rua tom qaab los tshuav yug quaspuj tubse .
Txawm yuav nqhes kaj nyuas zaub mog laaj sab luaj twg los nim yuj xeeb quas lag tsi xaav ua txiv dlev thawj thab .
Txawm yuav nqhes kaaj nyuas zaub mog laaj ntsws ua luaj twg los nim yuj xeeb quas lag nyob tsi xaav ua txiv dlev thawj thws masELIPSISTOKEN Yog le koj has es tsoom txivneej kws tsi xaav kuas taubhau dlha ces lub neej txhaj le nyob ruaj nreeg xws le caaj zeb mas .
Ua tsaug rua koj lub sij hawm hab tej laaj faab tswvyim kws koj coj tuaj faib rua peb nawbELIPSISTOKEN .
Your effort and participation is certainly appreciated .
Nub nua ces yuav moog txig ib nyuas kwvtij tug quaspuj lub nteeg lawm .
Nwg muaj tug mob phem es nwg txhaj le ua ib sab moog dlha choj tuag lub week taag lug nuav lawm os .
MS Nrug mej tu sab os MS . Saib moog rua qhov koj has sau toj nuav ces nwg yeej los ntshai mob xwb tsi ntshai tuag es txhaj le ua sab moog lawm .
Txawj yog nwg moog zoo le ntawd lawm los ca sab has tas cov nyob yuav nyaj taug hab paub txug tej xwm txheej ntawd .
Koj has lug txaj rua nooddlej taag es koj ho yuav moog has lug dlaab tsi rua tom nteeg ne ?
Puas tseem muab " ib moog " nim coj txuj nyuas kev khua sab , tu sab , hab chim sab coj moog laam cua hab thaam pub rua tug kws ncaim ntawd noog--paub tseeb has tas nwg has taag , quaj taag , hab kua muag poob taag los tug tuag tsi nov es lub sab puas yuav laug moog rua qhov kaaj na ?
