Cov Phooj Ywg , Lub February 2005 no , kuv twb tau posted hais txog cov teeb meem Hmoob khiav los rau pem DEJ DAWB .
Tej zaum kuv yuav yog tus xub thawj uas tau mus rau lawv hais tias txoj kev uas lawv xav tuaj mus rau teb chaws Amelivkas no yuav tsis muaj lawm .
Vim li no , txawm yuav khiav tuaj ze ntawm 4,5oo leej lawm los kom lawv ho hais rov mus rau lawv cov KWV TIJ NEEJ TSA KOM TXHOB KHIAV TUAJ NTXIV LAWM vim yog ib txoj hau kev tws xwb .
Tom qab ntawd , kuv kuj tau mus thov kom tseem fwv Thaib pub lawv nyob ped to me ntsis cias pen sawvdaws xyuas seb puas yuav ua cas tau .
Hluag teb hais tias , lawv yuav cias peb cov 4,000 tus ntawd nyob , tab tsis txhob pub Hmoob khiav los ntxiv lawm .
Yog hais tias los coob zyj zus mas yuav ua rau lawv muaj teeb meem ces thaum kawg lawv yuav pab tsis tau ntxiv .
Hhub June 26 , 2005 tas los no , kuv tau mus koom Lao Family Community rooj mov qhib Rooj Sib Twd ncaws pob ( Summer Soccer Tournment ) rau tom Prom Center .
Mas GVP tus sawv cev , VAJ NEEB , tau tawm los tim sam thiaj pias qhuas ntxias hais tias GVP twb tau tso nws mus hais rau HUAB TAIS THAIB kom lawv txhob xa nws cov neeg ntawd rov qab mus rau lawv qub teb qub chaw .
Nws tau hais khav ntxias tias ib tus Nais Phoo Thaib uas yog tus Advisor rau Huab Tais thia ib tus Hmoob Thaib House Representative ( Hmoob Yaj ) .
Nkawv tau teb rau nws tias yob muaj tsawg tsawg xwb mas lawv yuav xa rov qab .
Tab sis muaj txog ntawm 7,000 tus neeg lawv mas lawv yuav tsis xa thiab ho yog GVP cov neeg lawm .
Vim li no thov kom sawvdaws yeej meem xa nyiaj txiag tuaj rau nws los lawv es thiaj yuav mus pab tau .
Thiab tsuas muaj lawv xwb thiaj yuav ua cov hauj lwm no tau .
Thaum kuv hnov nws cov lu no tag nrho xwb ces , kuv ncauj tsis hais los kuv lub siab twb xav tau khiag hais tias peb Hmoob tseem nej hnub dag ntxiv xwb .
Sawdaws twb poob qab txag tag lawm los tseem khav ntxias .
I personally met the leadership of the Thai National Security in regard to this issue .
Despite their awareness of my ther's involvement with Thai during the VN era .
Thay said that our friendship remains intact , however Thailand's cooexistance with her neighbors is their primary concern .
As a friend , they expect that I should understand and insist that if I wear their shirt I would certainly do the same thing .
What they can do is to put off those who have been trying to fill in their pockets by using Hmong , and they did it by removing 6 officers as promised .
It is the fact .
We will not blame the Thai Government because of their National Security .
Solution : Peb twb muaj ib co sib raug zoo nrog LaoPRD .
Ib co twb raug nrog Thaib , peb sawvdaws sim ua li no : 1 .
Pab ib mus thov Thai kom lawv ib nyuag tos me me , including our US .
Rep , 2 .
Pab ob mus thov LPDR kom lawv txhob muab peb cov neeg no rau txim , vim tias tsis muaj kev yuav sib tawm tsam nyob rau plogteb ntxiv lawm , 3 .
Peb sawvdaws mam yuav nriav kev los sib pab kom peb lubteb chaws muaj no muaj haus nrog kev vam meej zuj zus lawm xwb .
We must be simple rather than being too complicate .
We should not raise too much questions .
Best Regards .
MC MS32 , Koj hais yog lawm los masELIPSISTOKEN . cas es koj hos tsis questioned Vaj Neeb txog tej koj tau mus nrog Thai Security Officer tham mas .
MS , koj mas tsis yog dog dig nawb yom , kuv thov qhua koj txog koj lub pev xwm los ntuav vp lawv tej dirty job lawv plan coj los dag noj dag haus ntawm niam txiv pej xeem Hmoob .
Txhua yam Neohom hais mas txog thaum kawg pheej kom muab nyiaj rau lawv xwb , nej sim hos xav saib lawv ua dab tsi tiag mas .
Puas yuav yog lawv xav pab Hmoob tiag tiag , los yog lawv xav tau cov ntsuab los ntawm pej xeem xwb ?
Tijlaug Mouas Choj , Ua li tamsim no ne , koj yuav pab li cas ntxiv ?
Los yog yuav blame rau lawv ces zaum twj ywm ntsia lawm xwb ?
Tamsim no tsis yog yuav tos lawm nawb .
Cov hmoob tid raug laij tawm nyob tom kev , zoo li pab tsiaj .
thaib txiav zaub mov , dej haus , tshuaj siv .
THaib ua li no , vim yog hais tias hmoob America mus make false promises rau Thiab ntau zaus no .
Qhov peb yuav tsum nqis mus pab , yog peb tsis xav kom cov hmoob tid tuag tam cov hmoob tim no .
Hmoob yuav npog hmoob tawb quav mus txog thaum twg ?
Nej cov ua mus nrog Thai Security National Tham tag , ne , tshuav dabtsi tseem yuav ua ntxiv thiab ?
Nej tseem tos leejtwg ?
Tamsim no Vaj thoj , pabtha 18 xeem nyob California tseem tuav pejxeem hmoob li $ 21,000 tsis kam muab coj los mus pab hmoob .
Thov nej cia li hais kom vaj thoj lawv nqis mus tamsim no tsis txhob tos ntxiv lawm nawb .
Lub sijhawm no tsis yog tseem yuav tos thiab tos , nkaum thiab nkaum lawm .
Luag tabmeeg tsim txom nej pab hmoob tim Dej Dawb rau nej ntsia .
Ua li cov hmoob hlub hmoob tag rau Hmoob 18 xeem lawm lod ?
Cov hmoob tid quaj tuaj kom cia li mus pab lawv .
Koj twb yog ib tug hlub hmoob , ua li koj yuav pab li cas ?
Kajliag Cov Phooj Ywg , Cov lus kuv muab los hais no tsis yog kuv lam tsis nyiam ib tug neeg twg es txhob txwm muab lawv hais xwb .
Tab sis hnub June 26 tag los no yeej muaj peb cov Hmoob tuaj nyob haus Prom Center coob txog ntawm 500 - 600 tus yeej tau hnov tib si .
Kuv xav hais tias peb cov tuaj hauv nov tsis yog ib co neeg xav mus ua nom nyob LosTsuas teb .
Peb tsus yog xav pab txhawb peb haiv neeg kom muaj noj muaj haus xws li hlug lwm pej kum xwb .
Qhov tseeb tiag ces yog nej txawm yuav kom kuv mus nyob tam sim no tid los kuv yeej yuav tsis mus nav .
I really don't want to get involved in this dirty affair there , but people have being trying to exploit them for their gains .
MC Kajliag , VajThoj or Yaj Thoj ?
Pos yog yawm thaub ua qw paj taub saum sam thiaj Fresno tias : Thov sawv daws pab cov " Hmoob kua muag ntshav " no maj ?
Es tsam no tseem xa cov nyiaj ntawd tsis tau txog lawv thiab ?
Aub yauj esELIPSISTOKEN . ntuj os ntuj awELIPSISTOKENTsim nyog hu ua Hmoob kua muag ntsha no tiag laud .
Muag ntsha tag los tseem yuav muag neeg thiab os . . TseemYeej .
Cov yawg , Hmoob txom nyem li ntawd twb tsis tau txaus ib cov Hmoob Meslikas siab lawv tseem niaj hnub mus haub ntxias kom khiav los ntxiv nas .
Nyias yuav tsum rov qhias nyias tus kheej mas thiaj li paub tab hos yog yuav kom ib cov hais xwb mas yuav nyuaj .
Tsuav nqaij tsis tau ntuag , ntshav tsis tau nrog mas tseem zoo heev yeej yog txom nyem tsis tau txog qhaab hais tias suav daws yuav nyuaj nyuaj siab thiab .
It is only a test saib lawv puas pass xwb .
Yuav tsum cia kom pom dej dag tso nws lawv siab thiaj li yuav nqig .
Dhau li ntawd , cov Hmoob ntawd cov tswv twb tsis tau nti es nej pheej yuav mus nyuaj siab rau ua dab tsi .
Luag muaj luag zoo tswv lawm cia luag cov tswv mam li lav phij xauj xwb tsis txog peb ib leeg twg tes hlos li .
Ua li Moua Choj hais , cov tswv tseem qhuas qab qhuas tsau tias lawv twb mus nriav tau chaws zoo cawm sia rau lawm ne .
Yog nej leej twg tseem mus rau tes ntxiv thiab ntshai luag cov tswv yuav tsis txaus siab rau nej , nej haj tseem yuav yog lawv tus yeeb ncuab loj tshaj ntxiv xwb .
Let alone the owners will deal the problem by themselves .
If they fail to fulfil their promise then consequence will be measured .
MC , Zoo siab sib ntsib nyob tom Prom Center nawb .
Sij hawm tsawg , kuv rov qab mus tsev lawm .
Lwm xyoo mam mus noj fawm nawb .
TseemYeej .
Tseemyeej , Koj tsi paub tias yawg twb plim tawm ntawm yawg hlob VP lawm thiab no los cas .
Txawm tuav rawv $ 100,000.00 ntsaws nkaus rau hnab ris lawm xwb los VP thiab Hmoob yeej hais tsi tau yawg quav noj li ne .
Thaum ub Hmoob 18 xeem ua tsiab 30 nyob Fresno , leej twg yog tus pab thas ces ua tsiab 30 tas ces nws kaus hlo xyoo ntawd .
Ua txog xyoo kawg , nej tus yawm yij Muas Leej kaus hlo coj mus pem suav lawm xwb .
Rov pem suav los txog ces yawg las tawm kiag lawm xwb .
Yawg Tub Looj Lauj los ua ces nyiaj pawv tag .
Txiv yawg ces kawg los theej lawv txhoj .
Ua txog thaum kawg yawg tseem mag nkuaj qees thiab .
Hmoob cov yawg phob thaub heem dis no mas hais lus rau dab mloog tseem muaj ceem dua os thaub .
Fajkhaum Tijlaug Choj , Pab Hmoob no lawv raug Neohom muab quav pleev lawv qhov muag lawv thiaj zoo li no .
Cov thawj coj ntawm pab neeg no yog Neohom cov thawj leem nyob Thaib teb .
Lawv tus thawj ces yog yawm txiv Txiaj Vaj Hawj uas yog Muas Zeb Nomtuam yawm txiv .
Kuv thiab Mas Thoj wb yog thawj ob tug ntsib cov Hmoob no nyob tom ciam teb thiab pab nyob Bangkok .
Thaum ntawd peb twb nrog Thaib lub national security nrog rau Taksin lawv tham .
Pab neeg no lawv pom zoo muab ib lub chaw zais rau lawv nyob .
Tabsis lawv pheej hais txog qhov yuav tuaj mus Miskas xwb .
Muaj ib co kwvtij Hmoob Npuas Loom los txog .
Kuv noog lawv hais tias lawv puas xav kom kuv pab lawv dab tsi ?
lawv hais tias , koj pab hu mus rau peb cov kwvtij uas yog Muas Foom thiab yawg hlob Vaj Pov lawv kom los cawm peb .
Yog lam ib nyuag mloog kuv lus no ntshe kuv twb coj mus ua tau npav Thaib rau lawm ne .
Lub sijhawm ntawd peb muaj cov npe yuav ua npav Thaib yog 1500 - 2000 tawm tus .
Cov npe ntawd ib txhia tuaj Miskas tag lawm .
Peb seem cov npe txog li ntawm 1200 lub .
Yog txhob cuab siab siab no yuav pab tau coob leej lawm ntag .
Fajkhaum Dr . FajKhaum , Kuv yeej ntseeg koj lawm .
Thaum kuv tau mus txog pem Dej Dawb kuv yeej tau nstib ib co kwv tij Hmoob Npuas Loom li koj hais tiag .
Koj yeej yog peb ib tug Hmoob mob siab rau peb tsoom Hmoob .
Twb yog koj thiab ntau tus tau hais rau lawv lawm thiaj muaj Hmoob khiav tuaj tsawg me tsis .
Tsis li ntawd mas peb cov Hmoob tseem haj yam yuav muaj coob tsaj qhov nov . Yeej yog li koj hais tias Tsoom Nom Tswv Thaib lawv kuj xav xyuas ib qhod chaw pub rau cov los ntawd .
Tab sis peb ib co pheej xav kom tau ntau tsaj qhov hluag yuav pab tau lawm .
Yog yus tau ua zoo es txawm ho tsis muaj tus pom los yus yeej ua tau li yus lub siab xav pab lawm ecs yeej yog lub hauv kev lawm .
Hnub no tsis muaj tus paub tab sis ib hnub tom ntej yeej yuav muaj tus pom yus zoo xwb .
The real good people still are there .
You are one of them .
Ib tug muaj phooj ywg xwb tsis txaus , yog peb sawvdaws tus twg los muaj phooj ywg ces peb ib leeg pab ib tug xwb ces twb tau ntau lawm .
Ib yam li koj mus txog Thaib teb los koj kuj muaj koj ib co phooj ywg Thaib pab koj .
Yog sawvdaws muaj ntau ntau tus ces lawv ib leeg hais ib lo lus xwb twb pab tau peb cov neeg lawm coob li cas .
Yog koj tsis qhia peb yeej tsis paub txog koj lub dag yog .
Thaum peb paub ces twb yog ntev lawm .
Please accept my sincere salutation for your dedicated effort .
MC
