cov phoojywg , peb tug huam nab hoob kaag thib 2 has txua peb has tas yawg joe kws yog peb ib tug labthabmoogtris nyob peb qhabnab kubxaj tau moog tsua nplog teb ob zag lawm , nplog lab yua tau yawg lawm ua ntej kwv yawg yua moog tsua nplog teb , peb cov tub ua haujlwm has ntxiv has tas yawg tub maag nplog yuav thaum kws yawg joe moog pib kev laagluam es nplog lab tau muab $ 250,0000 tsua yawg , tug kws nplog lab xaam tuaj tivtuaj yawg yog ib tug kwvtij moob xyooj nyob tsua boston kws yeej najnub moog ntsib nploglab nyob washington , yog le ntawd # 21 xam has tas yuav tau muab ntuv ib yaam le kws thaum u peb ntuv yang see , kou yang , ly houa , micheal vaaj hab coob le coob tug vim puab coj tsi caaj tsua peb qhabnab lawm , coj txheev sab tsua peb qhabnab yuav tau lawm puab qaab coobx tug ntxiv hab tsi ntej saum nua , vmged vaajmoob , Kuv thov koj thiab nawb .
Lub sij hawm no tsis yog lub sij hawm tso dag tso luag lawm nawb .
Yog tsis hlub tsis tshua los thov kaw qhov ncauj kom ruaj ruaj xwb yeej tsis muaj leej twg hais dab tsi rau koj .
Yog saib tsis taus lwm pab lwm pawg los thov saib taus tus uas tau tso peb sawv daws tseg thiab mog .
Ua tsaug , HL Vaajmoob , Lub caij nuav yog lub caij peb yuav tau pay respect rua Joe tsev neeg , txawm tas nwg yuav zoo le caag rua mej txuj kaas moos los xij .
Joe Bee kuj tsi yog ib tug neeg phem phem hab ho ua kaas moos ntau npaum le koj has pod .
Thov txim .
csy vmged , Lub caij no tsis yog caij rau koj muab koj cov lus saib tsis taus ib tug neeg thaum nws tag sim neej lawm .
Yog yuav xav debate kuj hais thaum nws tseem muaj txoj sia ua neej nyob khov kho .
Xyuas caij nyoom siv lus .
Peb Yog Ib , Txawjvamyias Xyov cas ntuj yuav tsim tau tej tug neeg zoo li tus vaajM no los rau hauv tsev neeg Hmoob thiab .
kuv tuaj read cov post hauv no mas nws VaajM no yeej tsis hais ib lo lus zoo rau leej twg li xyov ua cas sch tseem cia nws tuaj thiab tsim nyog muaj banned for life .
YawgLausHmoob , Noob neej yeej muaj dav noj nyuj ( vulture / condor ) thiab cov aub pob tw saj ( hyenas ) nrog rau cov kab ro quavELIPSISTOKENtus tsiaj twg los yeej muaj nuj nqi tag nrhoELIPSISTOKENtsuav yog tias tus tsiag ntawv tawm tuaj rau nws lub caij nyoogELIPSISTOKENtab txawm tus vaajmoob no txiav txim looj nws lub kab ( mask ) es lam tau lam hais los thov peb txhob quav ntsej xwb ces nws , tam li tu kab do quav , do nws li quav tag ces nws yeej yuav mus nyob nws lub qhovELIPSISTOKENtiam sis yog peb nrog nws sib txeeb do nws tej quav thiab ces peb yeej tsis muaj hnub yeej nawbELIPSISTOKEN Thov muab xav kom zoo tsam vaajmoob ho muaj chaw tiag hauv ncooELIPSISTOKEN -txiabneeb Cov Phoojywg , Kuv saib mas muaj ib thxia neeg zoonkaus li tej menyuam tseem tsis tau paub qabhau uas haistias niamtxiv tuag ces tau nqaj noj , tabsis tsis paub luag tsev xyomcuab lubsiab lubntsws twb lwj khirhe tag .
Qhov lojtshaj yog tias , leejtwg ua yam dabtsi nws yuav tau sau yam ntawd ib hnub xwb thiajli tag .
Zooli tus kwvtij Vaajmoob no tejzaum nws yeej tsis paub tseeb tias legally luag muaj peevxwm yuav ua tau licas .
Nws xav haistias ntshe nws lub npe cuav no yuav ntis tau nws , tabsis yog hnubtwg xav nrhiav ces tau kawg .
Yahoo yuavtsum paub tias nws nyob qhovtwg thiab nws sau nws covlus tawm qhovtwg tuaj .
Ib qho ntxiv : Nws tsis paub tias ib tug neeg uas attack luag tus character mas could be suit for million .
Hom plaub ntug no yog " Character Deformation " Yog thaum nws raug kom lawm nws yuav daws tsis tau thiab tsis muaj leejtwg yuav pab tau , tsuas yog nws lub txim thiab nyiajtxiag xwb .
Joe los yeej txheeb kuv , cia peb xav tso .
kuamem iab kuamemab es , ua caag kuv yuav tsi paub qhov koj has naj , cov moob yaaj tub foob txiv vaaj xaab es tsi tau quav dlaab tsi le nib koj nov qaab lawm los , koj tsi puj has tas txiv vaaj xaab tseem muaj nyaj $ 25000 tsua lub moob centre hab lov , koj tsi puj has tas moob naj nub yuav foob peb qhabnab kubxaj tau 30 xyoo nuav lawm , koj puag puj ua tau dlaab tsi tsua peb maj , koj nov qaab lu lug meskas has tas qhov tseeb mobx heev ces yog tej nuav xwb los mas , vmged Cov yawg , Sawvdaws yuav tau ua siab loj thiab , txawm VaajMoob hais los cia nws hais nws thiaj muaj balance of power .
Niajhnub nim no , sawvdaws twb hais tias Lyteck tua Hmoob nyob HH , tsam no ho tias kuv nrog yawg tua lawm thiab no laivELIPSISTOKEN Tej lus no twb tsis yog leej twg hos tseem yog VaajMoob tus yawg pov ua tus introduced rau hau Hmoob nplog radio ntag ne .
Hahaha txaus luag tiag-g , ntshe tag tswvyim lawm los cas laud .
Yog kuv tsis teb ces sawvdaws tau-u zoo hais li , hos kuv teb ces sawvdaws ho tias xub tw tais muaj qua lawm thiab thiaj mob-b kuv siab no ne .
We gotta have a balance of power in order to live peacefully .
Actually , ua li yawm VaajMoob hais ua sawvdaws lam sib foob xwb twb tsis nim muaj ib tug foob tau ib tug quav ci noj li ne .
Why looking for " Character Deformation " ?
Who wants to hate keep hating , who wants to love keep lovingELIPSISTOKEN I am fine with both .
TseemYeej .
Tij laug Tseem Yeej , Txawm yog kuv hnov cov lus hais nyob hauv xov tooj cua HmoobLostsuas es yawg Hmoob cuav ntawd tseem hais tias koj thiab koj tij laug neb yog ob tug tua cov Hmoob HH no mas tseem surprised kuv thiab tiag .
Kuv xav mas neb tsis lam ua li os yod .
Thaum i peb tseem me kuv pom koj tij laug rov los txawv teb chaws los mas nws yog ib tug neeg siab zoo zoo sad .
Dua li los koj tij laug Lyteck ntawd twb yog peb yawm yij Tsu tus kwv xwb nas .
Nej tsev Hmoob Lis no yog neeg zoo hos , tsuas yog nej muaj muaj nyiaj es ib txhia tsis nyiam xwb sad .
csy Le caag los ntshai yuav kawg rua qhov kws yog dlaim post tsi muaj qaabhau rua yug ces txhob teb xwb .
Yog le Txiabneeb has lawm .
Yog peb pheej nrug tug kaab dlov quav sis dlu ces quav yeej yuav tsw thoob qhov txhua chaw xwb .
Tseemyeej cov lug los kuj muaj qaabhau kawg .
Tej zag peb tsoom kwvtij Moob muab coj tau qus dlhau lawm ces txhaj le muaj tej tug neeg zoo le Vaajmoog , Anti hab Brushoff nuav tuaj dlov quav nrug kuas suav dlawg xeev xwm los tsis paub .
Moobsib Cov NpojyaigELIPSISTOKEN Vaajmoob tsuas posted tib co very controversial ideas kom nej mobbsiab xwb naj .
Cas nej yuav chim ualuaj .
All you do just ignore him then he will find other topics that will be more interesting and not get into everyone's nerve that much .
Nnk kwv ty es , koj has yog lawm los mas , kuv yawg pov yeej ib ua le hov tau 40 xyoo lug lawm , tsi yog nyav piv taagsim nuav xwb , koj puag paub has tas yawg pov tsi yog yuav ntuv yawg nyajvws lauj paab xwb , lyfoung los yog yawg pov ntuv maamx , paajtsaab los yog kuv yawg pov ntuv thaag om , yaajdao los yog yawgpov txu ceg , txawjtoog has txoojkuam los yog pawg pov ntuv thaag om , dlai casette has txug koj los yog yawg pov kuam peb kaw es kuv xam coj moog tsua peb yawg kwvtij moob vaaj yug qab nyob south carolina kaw has txug koj has koj tijlaug lytek , kuv hab kuv yawg pov yeej paub has tas koj has koj tijlaug tsi tau ua dlaab tsi tabsi peb yuav ua kuam mej poob npe , tsi yog taag tsua mej xwb , nyav muaj ib yawg labthabmoogtri maag ntuv lawm hab , vmged Tus kwv tij Vajmoob , xav hais tias hlob Pov yuav tsis phem neeg npaum koj hais .
Tam xav , tej zaum koj muaj kev chim rau peb ib tsev Hmoob Vaj twg , koj thiaj li hais li ntawd .
Hais rau koj ua tij , xav kom koj chim rau peb tus Hmoob Vaj twg , koj hais rau tus ntawm xwb .
Peb tsev Hmoob Vaj muaj coob heev nawb .
Kuv ntseeg tau hais tias peb yog ib tsev Hmoob Vaj tiag , tawm sis ntawm tej pab pawg ntawd nyias kuj muaj nyias ib tus khov khov .
Lub hom phiaj hlob Pov ua no tsis yog los mus txov neeg li koj hais .
Hlob Pov lub hom phiaj yog los nrhiav kev vam meej rau peb txhua haiv neeg nyob teb chaws Lostsuas kom muaj vaj huam sib luag xwb .
Yog koj pom meej tseeb hais tias hlob Pov ua tsis ncaj qhov twg , los peb mus kho yawg .
Peb yuav txais tos txhua yam thiab yuav nrog txhua leej neeg mus txhim kho peb lub neej Hmoob .
Paub lawm hais tias koj chim rau peb ib tsev Hmoob Vaj nyob NC , tawm sis qhov ntawd , tsis hais koj tsev , tsis hais peb tsev , yeej muaj tej tug neeg phem phem .
Cov neeg no yeej ua tej yam uas tib neeg qab ntuj yuav tsis taus .
Peb tsuas tuaj qiv luag teb luag chaw nyob xwb , yog li ntawd , peb thiaj ua tsis tau li cas rau cov no .
Yog nyob rau yav ntuj qub qab , twb tsis txog koj hais li lawm .
Peb ua kwv ua tij los peb yeej pom kawg .
ELIPSISTOKEN . Li cas los xij , tam sim no mus , xav tim tsum kom koj ua tij hais lus kom yuav tausELIPSISTOKEN . Yog ib qhov los koj sij hais tias yog hlob Pov , ob qhov los koj sij hais tias yog hlob PovELIPSISTOKEN . yuav tim tsum kom koj muab tau tim khawvELIPSISTOKEN . . yog tsis tau tim khawv , tej zaum , peb paub hais tias koj yog leej twg lawm mog .
Kwv tij Hmoob , xav kom peb tuaj tshawb fawb lub niam tswv yim yuav los mus nrhiav ib txog kev vam meej rau peb txhua haiv neeg taugELIPSISTOKENpeb thiaj tsis raug tej txoj kev chim siab li no , thiaj tsis rau luag lwm haiv neeg caij tsuj thiab quab yuam pebELIPSISTOKEN . koj ua tij twb yog ib tug xib hwb thiab ne , coj koj lub tswb yim zoo zoo los pab peb txhua tus txhim kho mus .
Thaum twg hlob Pov tau los yog peb Hmoob , hos nej leej twg tau los yog peb HmoobELIPSISTOKEN . qhov no thiaj yog txoj kev peb yuav taug mus nawb .
Koj puas pom txiv Nyiajlooj thiab hlob Vamyeeb lawv tuaj nram koj ( Madison , WI ) ?
NTS Vaajmoobged , HahahaELIPSISTOKEN . . Es koj yog ib tug Xibfwb thiaj los .
Kuv yeej xav twb ywm tias cov txawj txawj tham li koj mas ntshai yeej yuav yog ua Xibfwb xwb no .
Zaum no yog li kuv xav lawm tiag .
Koj mas thiaj li yog tseem tseem Xibfwb txawj qhia txhua txhia yam txog tib neeg lub cev lub siab rau lub ntiaj teb .
Koj qhabnab tsis txhob muab Hmoob cov ntoo ntov ntov pov tseg tsam ib chim npau huabtaisntuj tawm ces huabtaisntuj muab koj qhabnab chaws ntswg cab tuaj dhia ncig hauv zos SCH no rau peb ntsia nawb .
Kuv mas pab koj rhiab pob tw kawg li lawm .
Tsis yog luag tus hlob twb tso ib pab tub ceevxwm tuaj nrhiav koj nram Medison ko lawm los .
Koj mas kawg kav tsij khiav nkaum qhov taub zoo zoo nawb .
Tsis li ces kawg mag quav dais zaum no .
Tus kwv tij neegtojsiab , Yog koj ua tau li koj hais ces peb sawvdaws yeej tsa ntiv tes xoo rau nej tsev xeem vaj mus tag niaj txhiab ib txhis xwb tiag .
Tabsis kuv paub tias koj lam hais xwb koj yuav ua tsis tau li koj hais mog .
Yog nws zoo-oo ua cas nws ho support kom muab daim cassette cuav ntawd tso tawm hauv nej cov xovtooj cua hmoob vaj maj ?
Cas tawm lub xov tooj cua twg los nej cov hmoob vaj tso tawm xwb .
Thuam txog luag lwm tus mas ntaub nplaum cam kiag koj qhov ncauj lawm ov , hos ho thuam txog koj tus no ces koj ho paub cawv caws tawm tuaj tivthaiv thiab ?
Yog nej tsev neeg xeem vaj khov thiab zoo npaum li koj hais tiag , ua cas hos tsis cheem thaub laus kom txhob cem-m luag tej no maj ?
Nej cov khov es coj li Npis vaj thiab Tswbchoj vaj nram Fresno xwb ?
Yog ncaj tiag ua cas lub koom haum twg los nej cov khoo xwb ?
Tej tshav pob Fresno los nej cov vaj khoo tag txhua-a lub corner maj ?
Koj tej lus vajhuam sib luag yog zoo li no lov ?
Kuv xav mas yog yuav kom ncajncees , vajhuam sib luag , yuav tsum ywj nyias hais nyias thiab .
Yog yus cheem tsis tau yus tus lawm ces txhob npav qhov mus cheem luag tus kiag nawb .
Txhob xav tias yus tawb quav mas tsw qab ntxiag hos luag tej li mas tsw quav ntxiag lawm mog .
Ua neeg ces zoo tib yam xwb .
TseemYeej .
Hmong213ELIPSISTOKENaw , Xyov tub ceev xwm mus nrhiav Vaajmoob los yog Vaajmoob mus nrhiav tub ceev xwm lasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tus Vaajmoob no yeej yog ib tug XF qhia ntawv nyob tim ubELIPSISTOKEN . . tuaj txog teb chaws no nws ua XF qhia Vajtswv ib ntusELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ces mus qhia yaim-m lawm ELIPSISTOKENawELIPSISTOKEN . tus neeg no muab hais ncaj dhau yuav tsis npam nws thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb sawv daws txhob cem-m nws nawbELIPSISTOKEN . luag tej laus hais li no : ELIPSISTOKEN . Nyuj ua rau Nyuj risELIPSISTOKEN . Nees ua rau Nees thaujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nyaj nyias ua rau nyias ris / thauj xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog yus pheej cem-m nws tsam Tswj Ntuj ho faib ib qho npam rau yus thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej laus thiaj hais tias ncauj ntau ces tau kua hausELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . haELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENhaELIPSISTOKEN . . yawg thaub Vaajmoob no ua rau sawv daws mob hlwb kawgELIPSISTOKENELIPSISTOKENtwb tsis khaus kuv tawvELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cia nws yeej meem phov tiag kom nws zog ntaugELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nej ces ib ntsi yuav ua Txawj Toog thiab Txooj Kuam , Txooj Neeb zaj .
Pab Yawg TXELIPSISTOKEN . . no npe zoo ib yam thiaj muaj lub siab zoo ib yam nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Tus phooj ywg Tseemyeej , Tsis muaj sij hawm tuaj hauv no heev .
Kuv tsis tau hnov daim cassette cuav ntawd xyov yog lawv twb qhia hlob Pov , lawv mam tso los kuj tsis paub .
Tej zaum lwm tus muab hlob Pov lub npe tua xwb los kuj tsis paub , ces cia li hais tias yog hlob Pov .
Qhov kuv hais , lub ntsiab lus , tus kwv tij Vajmoob muaj ntsis sij sau ib co lus hais tias peb tej neej thiab tej tsav mus nruam sim rau lwm qhov mas yog hlob Pov tso neeg mus tua lawvELIPSISTOKENELIPSISTOKENTej yam no hais rau peb , lub teb chaws no ib tug neeg nyob thum toob nov cia li lam mus tua peb ib tug txheeb ze rau lwm lub teb chaws , peb muaj cai muab nws kwm rau hauv tsev txiav plaub nawb .
Li cas los xij , qhov yuav los tiv thaiv ces , tus kwv tij Tseemyeej , tsis hais koj tsis hais kuv , peb yeej muaj qhov tiv thaiv ntawm peb ib tug kwv tij twgELIPSISTOKEN . tawm sis qhov kuv hais , tej niam tej txiv los yeej muaj tej yam ua tau tsis ntxim suav daws lub siabELIPSISTOKEN . hos nej cov tij kiag los yeej muaj tib yam , tej yam no yog tej yam ua rau peb cov hluas pom zoo heevELIPSISTOKEN . kev sib kho yeej tsis yooj yim , hais rau koj ua tijELIPSISTOKEN . yog Tseemyeej coj Tseemyeej lub tswv yim zoo zoo ntawd los ntxiv peb lwm tus lub , es coj mus tawm tsam tus yeej ncuab ces yuav tsum mus txog qhov kev peb tim tsum xwb .
Hais txog Npis thiab Tswvchoj lawv cov niam cov txiv ntawd , ua koj ua tij puas tau mus zaum ib chim los yog ib tsam nrog lawv tham hais txog txoj kev txhim kho kom vam meej mus rau ib ruam tau tom ntej ?
Yog tsis tau , lawv yuav txais tos lub niam tswv yim zoo zoo los ntawm peb txhua tus .
Hais txog tej kooshaum , nej cov tij ho pom qhov twg tsis ncaj ncees , kev cais quag , kev ntxub ntxaug , thiab txuas txuas musELIPSISTOKENpeb txhua tus muaj feem xyuam los txhim kho thiab tawm suab nawb , hais rau koj ov .
Ntawm kev sib pab noj peb caug , feem ntau yog kev sib pab xwb .
Yog Hmoob Vaj ua ces lawv lwm xeem cia li tsis tshua kam vim yog txoj kev sib cib nyeej , yog li ntawd , thiaj yuav tau kom yus cov kwv tij tuaj pab coob zog .
Lwm yam yuav tsis tau muaj li qhov suav daws xav thiab hnov .
Hais txog tawb quav ces tej zaum kuj yog li koj hais ntawd , tej zaum kuj tsis yog , tawm sis peb txhua tus yuav tau tuav tes ua ke nas .
Xav kom nej cov tij twb tau pom kev noj thiab kev coj ntawm lub tebchaws Lostsuas los nrog tej tub txhawj thiab ntxhias txawj tuav tes mus rau Hmoob lub hom phiaj .
Txawm phav kas moos twg , cuab xeem twg , thiab hom neeg twg los pej xeem yim huab yuav fwm thiab poog xwb ov yog hais tias ua raws li pej xeem feem coob qhov kev ntshaw .
Hais rau koj ua tij , kev moj them thiaj yeej tus yeej ncuab peb Hmoob tawm tsam .
NTS Cov phoojywg , RUAM CIA IB TUG RUAM xwbELIPSISTOKEN . SAWVDAWS COV PAUB TAB TXHOB MUAB LUB SIJ HAWM ZOO LI NO LOS SIB CAV SIB CEG .
Thaum peb Hmoob muaj ib tug tau tas sim neej ces PEB HMOOB TWB MUAJ KEV QUAJ NTSUAG TXHUA TUS .
Nrog tsev xyom cuab Hmoob Xyooj tu siabELIPSISTOKENThis is a lost to every Hmong .
dony es dony , peb yeej zoo sab ca koj ua tug ruam los mas , peb yeej yuav tsi txeeb koj txug haujlwm ua og , ua sab ntevx xam tau ua nom ua tsw , yog has tas koj yog peb cov kwvtij moob vaaj ces moog tso koj lub npe tsua tom HAP , peb maam muab koj ua puj dlub qhov haujlwm og , vmged
