pom cov VDO no mas zooli SUAV kuj heev kawg lawm caum tau ze2 ntawm meskas pob tw thiab xwb ntag .
cia seb ob tug no puas yuav sib rho hniav tiag2 ov .
ib qho meskas tseem heev zog mas yog antimissle thiab rocket yog suav tua lub puav tuaj xwb mes kas yuav muab txais kom poob tom hiav rxwv ua ntej yuav txog meskas AV .
yog meskas xav kom suav tsa chij sai2 ces xa lub puav nkoj muaj dav hlau nrog ncig thiab nuclear submarine uas nkaum hauv qab hiav txwv tsis pub suav pom .
tos suav pom ces twb tswm ntawm suav lub ntug hiav txwv .
mam tshoob missle nuclear 6 suav ua hmo ces suav kawm ua iraq hle ris xuab los ua chij tsa nyoo .
tim meskas no los txhob tsaug2 zog 6 cov nroog loj2 vim suav nqes2 nqaij meskas qab2 heev no ov .
tsam suav tsis yog xa nuclear sab huab cua tuaj kom meskas pom thiab txais poob ua ntej .
suav nqa khiav hauv AV tuaj ces meskas tsis nco qab KK pom .
thaum pom ces twb poog cov nroog loj2 li NYC , CHICAGO , thiab LOS ANGELES twb ntsoog zoo ua kos poom tas .
sim saib seb yuav ua cas .
ntshe lam sib khav li txhua zaus tas ob niag nyias nyob nyias .
li hnov saub piav hauv hmoob cov kabxev mas suab yuav xub qeb nuclear nrog meskas .
russia mam pab meskas pov ib ob lub rau SUAV ntiaj teb ces tsis zoo ua noj / haus tas .
neeg ntiaj teb ces yuav cia siab tos cov twb ya mus saum space lawm xwb .
TABSIS zooli kabxev hais mas tsis tau yog sai2 no thaum suav thiab meskas sib pov nuclear .
zooli saub piav hauv kabxev mas lub sij hawm ntawd hmoob twb muaj AV lawm uas yog xyoo thiab xyooj txiv lawv twb los nrog nyablaj sib tua nyob tiaj rhawv zeb thiab los sib tw tsa cov tub rog tau tuag lawm coob2 .
kabxev hmoob piav mas xyooj thiab xyooj txiv yuav los pab hmoob kom hmoob sawv rov muaj HAIV ib zaug rau tiaj rhawv zeb .
thaum hmoob nyablaj sib tua nriog nyaj laj xyoo tas los zooli lawv kuj piav txog ib nqe lus no thiab ntag .
kuv hnov mas hoyog hmoob daim kabxev xwb tuaj txog tim meskas no los hnov thaum nyob vibnais hmoob meskas twb xa los rau peb hnov tim vibnais 1986 - 1987 lawm .
rov hnov tim meskas no zooli yog ib daim xwb ntag .
tom st . paul no zooli muaj ib tug kwvtij xeem LIS mas yog tus piav thiab paub zoo kawg txog sab kev saub ntsuab xwm no .
yog muaj ib lub ntees uakev qab khuas ib lub ntees mas tus kwvtij xeem LIS kuv hais no nquag tuaj piav 6 sawv daws mloog feem ntau yog hnov nws tuaj piav , zooli nws kuj yog tus kaw tau daim kabxev thiab ntsis sub .
yog VWM il kuv VWM ces yog VWM tsis paub yuav tseeb npaumli cas .
raws li kabxev piav mas zoo li saub ntsuab xwm ho tsis yog VWM vim ntau yam nws piav zooli kuj muaj tseeb lawm .
tshuav tsis tau pom hmoob ua rog mus kom txog tiaj rawv zeb thiab pom xyooj thiab xyooj txiv los cheem ROG sib tw tias leej twg tsa tau cov tub rog tuag lawm no ces daim AV BLOG cia nws tswj .
no ces thiaj kom nyablaj xub tsa vim nyablaj yog tus tswj daim AV lub sij hawm no .
nyablaj tus thawj tub rog tias .
tsis tas sim tsda vim phom tua tuag ces tuag lawm tseeb tsa l ; i cas los tsis sawv .
ces tso 6 hmoob ob tug coj tsa .
nkawv los haisli nyablaj tus thawj hais .
thiaj kom xyooj txiv tsa .
xyooj txiv mas ho tau ib kob tshuaj uas tswv ntuj muab rau nws nqa los ntiaj teb .
nws thiaj muab kob tshuaj tsuag rau daim AV cov tub rog tuag lawm los thiaj rov ciaj .
thaum tubv rog rov ciaj zom zaws ces thawj nyablaj dhia2 cauj2 rov rau nyablajteb .
hmoob thiaj tsa muaj AV ua ib zaug tom qab hmoob plam tuam tshoj lawm li 5,000 tawm xyoo .
kaxev piav ma hmoob yuav khiav coob heev los txum 6 daim AV BLOG cov coob mas nyob SUAV thiab NYABLAJ teb .
thaum hmoob los sib sau sib koom tau ces coob txaus tivthaiv daim AV BLOG los ua hmoob lub teb chaws .
thaum kuv VWM2 xyoo 2010 lub 10 - 11 hkli mas ob tug los nrog kuv tham kuv hnov suab tsis pom neeg kuj piav li daim kabxev .
nkawv tseem kom kuv txhob mus hla cia teb thaib rov mus tim blog .
vim kuv muaj ib feem mus tsuj tsis tau daim AV BLOG lawm .
kuv feem yog kuv tsuj daim AV blog ces yam li rooj ntsiab yuav txais kom tswv ntuj tso neeg los tos xyoojtxiv rov mus saum ntuj thiab muaj khob tshuaj 6 xyooj txiv nqa los cheem rog rau tiaj rawv zeb .
yog tsov rog twb tsis tau txog tiaj rawv zeb kuv twb ho mus tsuj AV BLOG ua ntej ces rooj ntsiav yuav txais tsis muaj tsocv rog nyob tiaj rawv zeb rau xyoojtxiv los cheem rog ces hmoob PLAM ib zaug dua LOJ2 .
nkawv kuj trxwv kuv li kuv yawg txwv peb cov tub thiab tub xeeb ntxwv kom TSUM KIAG txhob rov qab lawm tim blog ua ntej daim AV BLOG tsis tau tiaj tus .
kuv nug nkawv tias yogli cas kuv twb tsis yog xyooj tub ne ua cas ho kom kuv nyob twj ywm .
nkawv tias .
TUB mus saib koj lub npe uas ua hauj lwm thiab koj lub npe kawm ntawv puas yog sau xyoojtub .
kuv tias yog me2 vim kuv lub npe tas2 mas tyog Xyooj Tub Pos tabsis meskas yeej ib txwm sau xiong tou NO XWB TIAG .
nkawv tias ne2 koj tsis lees yog xyooj tub los koj lub npe yeej sau li ntawd los tau tshaj 20 tawm xyoo lawm .
kuv mam nug tias es xyooj txiv puas yog kuv txiv no nkawv kuj lees zoo diam .
thiab paub kuv txiv zoo tshaj kuv paub .
nkawv tias koj txiv yog SIV YIS rov los yug ua hmoob .
nkawv tias koj txiv lub npe Vam Yis mas yog muab tis npe laus thiaj ntxiv lub Vam thiaj tso tseg luv SIV lawm xwb .
kuv xav tias nkawv DAG kuv xtseeb2 .
tom qab no kuv mam mus nug kuv txiv .
kuv txiv thiaj tias thaum yug los 3 tagkis mas kuv txiv lub npe 3 tas kis hu SIV YIS no tiag .
lub Vam mas yog ntxiv ua npe laus tom qab no vim neeg tsis nco tau lub SIVsawv daws pheej hu YIS no xwb ces thiaj muab lub SIV tso tseg lawm .
ob tug los nrog kuv tham no mas kuv yeej nyoo qhov nkawv paub kuv thiab kuv tsev neeg zoo dua li kuv paub kuv lawm .
TEJ YAM kuv twb tsis paub nkawv twb paub zoo tibsi lawm .
thaum xub thaswj kuv yeej xav tias nkawv dag kuv tseeb hais txog ntawm kuv txiv lub npe .
tom qab no kuv mus nug kuv txiv tas kuv mam ntseg tias nkawv paub ntau tshaj kuv lawm .
kuv txiv los txawj neeb li sawv daws piav txog SIVYIS .
ob tug no mas tseg txij 11 / 2011 los ces tsis rov los nrog kuv tham li lawm .
ntshe nkawv dag kuv yam puav ces ntshai los nrog kuv tham los xyov nws tim nws nreej twg lawm nkawv cia li mus ntsiag to .
thaum nkawv los tham mas nkawv tias bnkawv yog kyuv phiaj neeb saub thiab phiaj neeb thawj .
nkawv los qhia kom kuv txawj ua neeb no tabsis nkawv qhia li 4 - 5 nqe ces kuv qw tsis tau lub suab soob2 li lawm nkawv thiaj tias kuv tus poj niam 9 tiam tas los uas yog tus coj kuv phiaj neeb 4 tiam tom qab no thiab tiam tamsim no tau muab nkawvlub suab ntswj kom soob2 kom kuv poj niam hu phiaj neeb haum li nws lub suab poj niam ces thiaj soob dhau 6 kuv lawm .
nkawv mus kom kuv poj niam 9 tiam rov kho nkawv lub suab tso nkawv mam los qhia ntxiv 6 kuv no ces cviali ntsiag to lawm .
VWM mas VWMxwb os .
cia zoo sij hawm no kuv mam hu phone mus nug tus nkawv tias yog kuv poj niam los 9 tiam lawm nws nyob tim thaib teb pem chiangmai .
nkawv tias 2008 kuv twb mus pom ib zaug lawm .
yog kuv thiaj tsis paub nws xwb hos nws twb paub kuvlawm .
kuv thiaj nug tias tus twg vim kuv mus thaibteb 2008 kuv mus pom hmoob coob .
nkawv tias kuv puas cim tau ibtug nyob ib thaj tsam ntawmLIS TXAIS lawv mus nkaum thiab nws tua ob tug qaib 6 peb ua hmo .
kuv hamtsi lees tias kuv cim tau vim .
kuv ntsibv coob tabsis muaj ib yig xeem LAUJ thiaj tau tua ob tug qaib rau peb ua hmo thaum 2008 uas kuv mu tim thaib .
lawv muaj ib tug ntxhais los tua / rob ob tug qaib ua hmo tiag .
nws los nug kuv li nws twb paub2 kuv lawm tiag .
tabsis kuv tsis tau pau nws .
tau noj ob tug qaib thiab so hauv lawv lub tsev txais qua ib hmo ces kuv kuj cim tau lawv tus phone lawm tiag .
089191abcd .
abcd ces cia kuv paub xwb tsam nej ho hu mus thab kuv xav yog kuv VWM thiab muaj tseeb los yog nug tau nws ces yuav paub qhov tseeb tias kuv vwm los yog muaj ob tug nrog kuv tham tiag2 .
kuv mas tias tiag2 ob tug nrog kuv tham TABSIS kuv tsev neeg kiag twb tsis ntseeg tsis tas hais lwm tus sab nraud .
vim thaum kuv nrog ob tug no tham .
kuv zaum ntawm txaj .
kuv tsev nreeg nyob pawg klog lawv tsis pom tsis hnov ib lo lus .
kuv thiaj hnov xwb .
kuv nrog nkawv tham los tsis yog kuv yuav hais lus ntawm qhov ncauj kom kuv tsev neeg hnov .
kuv xav tau hau kuv lub siab xwb ces nkawv twv hnov thiab txais teb kiag kuv lo lus nug nkawvlawm .
tseem yooj8 tshaj li yuav tham kom hnov lub suab ntawm qhov ncauj .
nkawv piav tias kuv yug los ua neeg 9 tiam yav tas los .
ntxiv tiam no ces yog 10 tiam lawm .
cov tiam tas los kuv yuav ib tug poj niam uas yog ib tug poj niam ib tug plig rov los thawj xwb .
nkawv tiam 4 tiam tas los kuv tseem txawj neeb thiab siv nkawv yog kuv obphiaj neeb ntag .
nkawv tiam 4 tiam tas los ntawd kuv poj niam tau mob2 kuv ua neeb saib thiab kho tas ces kuv txawm hle kuvlub tswb neeb 6 kuv tus poj niam coj .
hmoov tsis muaj kuv poj niam hmoov tas rau tiam ntawd lawm tiag2 ces pab cawm li cas los tsis tau lawm nws thiaj tuag tseem coj raws kuv lub tswb neeb thaum tuah ces cov phiaj neeb ua tsis tau li cas kawg nrog kuv poj niam tus plig rov qa mus saum ntuj .
txij li ntawd klos ces kuv thiaj tsis muaj phiaj neeb tsis ua neeb li lawm los tau 4 tiam neeg lawm uas kuv tsis txawj neeb li lawm .
tiam 10 no mas wb tau coglus kom rov los sib tau yog txij nkawm raws li nkawv piav .
tabsis hmoov tsis muaj wb ob leeg yug los yog XYOOJ ib yam nkaus .
thaum nyob vibnais pem 03 wb sib ntsib ib zaug nkawv piav mas kuv tsis paub nws li hos nws mas paub kuv vim phiaj neeb qhia 6 nws tias kuv yog tus tau cog lus ua ke tau 9 tiam lawm .
nws xav paub kuv kom zoo 6 tiam tshiab no nws thiaj nug cov hmoob nyob ze ntawm thaj chaw 03 uas wb sib ntsib .
hmoob muaj ib tug paub tias kuv yog xeem xyooj .
no ces mob nws siab heev vim nws paub tias wb yog xyooj ib yam ces wb plam tsis tau loskoom iblyim neeg li tau cog lus tseg .
tom nws loj tiav nkauj tsawv nws mam tuaj ntsib kuvib zaug tim tsev ya hauj lwm UN uas kuv ua hauj lwm .
nws thiaj pom kuv daim paib UN yeej sau kuv lubnpe thiab lub xeem nws thiaj paub tseeb tias li cas los kuv yog xyooj tseeb vim DAIM PAIB UN los twbyog official kawg twb tseem sau lub xyooj .
nws los nrog kuv tham ob peb lo lus .
tham tej yam txawv2 jkyuv twb tsis paub xyov nws hais dabtsi .
nwsluag2 kuv vim kuv ua thaj ruam2 tsispaub ces nws khiav rov nmus tsev penm 03 ob tug ntawv piav mas nws mus txog tsev pem 03 ces nws tus plif rov qab mus saum ntuj hos lub cev tuag kiag pem 03 rau nws tiam 10 . nws mam mus thov ntawv rau tiam 11 kom rov los tau kuv li cog lus .
nws mus zov2 ntawv yug tau 5 xyoo nws mam ta faim ntawv los yug tiam11 .
los yug tau 6 tim thaib tiab yog xeem LAUJ lawm nws mas zoo suiab kawg tabsis kuv twb tuaj tim meskas 1987 lawm 1993 nws mam yug nws twb tsispaub kuv nyob kuv ibsab ntuj .
nws twb loj holo txog 15 ua cas tsis pom kuv ib zaugli lawm rau nws tiam 11 . nws thiaj nug phiaj neeb tias ua cas tsis pom kuvli rau nws ib tiam 11 . phiaj neeb tias nkawv paub kuv nyob qhov twg tabsis deb heev nkawv tuaj ntsib kuv no nkawv tuaj tau yog nws tuaj ntsib kuv no tuaj tsis tau vim deb heev lawm no ces nws thiaj kom nkawv tuaj qhia kuv kom kuv ho paub nws thiab kuv tej lus ciog tseg saum ntuj .
thaumiyv vwm2 ntawd nkawv thiaj los nrog kuv tham .
tsam no ntsiag to lawm ces xyov nkawv ua li caslawm ntuj teb ntsiag to .
thaum kuv vwm2 mas kuv kuj muaj ib yam kuv ntshai tsawv vim tias kuv mus noj haus ib qho tom kwvtij neej tsa tsis tau .
thaum kuv mus noj zaub mov thiab haus dej haus pepsi los yeejqab li tseem2 zaub mov thiab dej pepsi li ib txwm haus .
TABSIS . . qhov txawcv ua kuv ntshai mas yog noj haus tas li 5 minutes ces kuv pib KIV2 mus kev ib ruam tiom ntug kev ib ruam rob qab rau plawv kev .
yuav ntog yuav ntog tiag2 .
tsis txawv li kuv hauv cawv 150 proof li 2 - 3 khob 12 oz lawm ntag .
kuv yeej haus dua cawv lawm yog tsis ntau li ntawv kuv tsis lam ib taw qab jke ib taw qaum kev li ntawd .
yog kuvnojhauv tsev mas noj ntau haus ntau npaum li cas los nyobtus yees tsis zoo li yog cawv 150 proof .
kuv vwm cawv li ntawd kuv qghia kuv txiv kom ua neeb saib no TABSIS kuvtxiv tias tsis ua neeb los tau kuv txiv mam ua me2 khawv koob rau ib tug pas rau kuv nqa nrog kuv mus noj haus tom kwvtij neej tsa xwb los tau yuav tsuis muaj neeg thab kom kuv haus pepsi qaug cawv 150 proof lawm .
kuv nqa tus pas ntawd ces txij ntawd los kuv tsis mag qaug cawv yog haus pepsi lawm thiab tiag .
tsam no ces ntawm kuv txaj no muaj riam muaj pas / qws zoo2 tibsi rab 12 thiab5 lub # 0 los nyobtxij2 .
ob rab me yog 17 thiab 22ntev los nyob nov tib si .
tsis lam muaj neegkam los muab cawv 150proof tshaus kom kuv qauglawm .
kuv txiv ua neeb saib / kho tas tseem tseg obpeb phiaj nrog kuv nyob ntawm kuv tsev nov . thaum kuv vwm ob tug losnrog kuv tham mas nkawv tias kuv tus plig mas lam nyob hauvtsev xwb tsis nrog kuv nyob ua ke li vim nws chim dhau tsis nyiam kuv lub npe li lawm vim hu li kuv lub npe laus yawm txiv tuaj tis mas tsis yog kuv tus plig tus neeglilawm no ces kom kuv hloov npe xwb tsis klimmas kuv kawg ntsib teeb meem .
nkawv tias yog plig nyob hauv tsev tabsis plig tsis nrog yus nyob ua ke sib ze mas kom kuv txhob mus tws riam ua zaub thiab tsuav nqaij vim kuv kom riam ces ib ntsis kuv twb tsuav kuvsabtes los kuv twb tsis paub .
kuv mam nug tias PLIG yuav kom hloov npe no yuav ghloov lub hu li cas thiaj yog plig tus neeg .
nkawv qhia ib lub npe 6 kuv .
kuv mam qhia poj niam tias poj niam puas paub ib tug lub npe hu txxyyy no .
kuv poj niam tias NTUJ AW koj vwm los cas ho nug kuv txog lubnpe ko na .
lub ko twbyog koj lub thaum i txiv ua neeb twb kom hloov koj lub npe hu li ko no nev . kuv xav tias nqe no nkawv hais yuav tseeb me2 vim kuv poj niam twb paub kuv lub npe ntawd lawm tiag .
kuv mam nug kuv txiv na kuv txiv tias PLIG kom hloov xwb li raws li thaumi kuv txiv ua neeb saib kuv ib zaug lawm .
thaum lub 4 / 2012 ces kyv thiaj rov daw npe zaum 3 los raulub tshiab li kuv txiv hais thiab ob tug los nrog kuv tham piav qhia kuv .
xam lub tubpos thiab ces kuv twb muaj 4 lub npe lawm .
yog nyiaj no muab ntau li no ces tsis txom nyem lawm mas .
OHYOROV YUAV NYAB SCH DUALAWM TSUM2 TSUM KAG .
Thaub Idonotknow aw Koj yog leej twg es yuav sau ntawv tas phab tas pheev tsi muaj point , tsi muaj cama , tsi muaj new pharagraph li naj .
Sau li koj sau ces tsi muaj leej twg nyeem li os vim ntau dhau .
Sau kom tsawg thiab muab cais kom zoo zoo maj . sawv daws coob2 los tsis muaj tus sau kuv mam sau taj sawv daws .
ze ntuj so zuj zus ces yuav mus nuv ntses ntshe ho yuav tau tseg SCH 6 nej mam sau ntawv sib cav .
yog tsis mus nuv ntses no mam mus pem suav mus ntsib cov mos2 22 pem ub hnov peb ib tug kwvtij nyob WI mus pem suav mas lomzem nrog cov 22 uas mos2 li 13 14 xwb los tsis pb yus hu nws tias menyuam ntxhais .
nws muab yus thuam tias 13 ces twb legal thiab cov nyob pem suav ces tsis ntshai cov loj cov laus li lawm .
pheej muan mws ju menyuam ntxhais no kom yus taw tes 6 nws lub cev qhov uas yus pheej liam tias nws yog menyuam ntxhais .
traws li nws saib mas txhua yam ntawm nws lub cev twb tsis yog menyuam ntxhais lawm .
xav pom no mus nram nroog tom hotel .
nws tsis lam hais dag ov yog yus yeem coj nws mus nram nroog tom hotel ces nws kam nrog yus mus sib tawb li ib ob week .
nram nroog hotel .
tus kwvtij nram WI piav mas lomzem # 1 yog pem suav .
hmoob meskas mas tshwm ped coob thiab lomzem tshaj tim blog vim cov ped 22 dua thiab coob2 tos ntsoov kom tau mus nram nroog thiab pw hotel xwb .
peb tus kwvtij mus ib zaug tseem tau coj 3 tug mus tom hotel yog vim nws ib leeg xwb ces 2 tug 22 tsis ntsib txiv neej yam twj li vim ib tug muab nws khoo kom caij tas li ces tsis muaj mosrxwv seem mus 6 ob tug pw chav hotel sab tom ub li laswm .
zooli cov 22 tom U tim meskas no thiab ntag .
ib hmo 12 - 14 mas txaus siab nyiam kawg .
lawv 22 heev thiab txawj zawv lawv lub cev kom yus tawb ib zaug yus tas li 3 zaug within 5 minutes .
cov 22 tom U uas yogli 20 - 25 mas txaus siab nyiam kawg .
kuv ntsib 2 tug nyob WI mas thiaj paub piav .
teem caij kom nws tuaj ib nrabke yus mus ib nrab ke kom ntsib tom nrab ke ib lub nroog me muaj ib lub hotel .
nrog nws sib tawb li ib ob hnub nyias mam mus nyias .
yog tus nyob tom U nws nyob nws ib hoob apartment ces tsis need mus them hotel .
