YTK , Yong mas koj yuav tsum muab ib tug ntses lwj xa rau nws xwb mas nws thiaj li nrog koj hais .
Yog koj muab tej no ces nws ua ntsej muag lag dig xwb .
Koj xa ntse lwj plevnrog tshuaj ntxuav nyiaj xwb mas thiaj li haum .
Yog koj nrog nws hais ces hais rau pob zeb xwb , nkim zog xwb os .
Kuv pom tias koj yog ib tug uas hlub peb Hmoob kawg li thiab , peb yuav tau koom tes tawm tswv yim los tiv thaiv pab peb hmoob nawb .
amen We Hmong give these present for you and your country . URLTOKEN YTK and Zab , Puas yog neb nkaus xwm thiaj muab present rau Yong ?
Kuv xav ntshai yuav tsi yog txhuas tug Hmoob muab laiv .
Hais lug yuav tsum txawg cais kom meej nawb .
Muaj cov niag khoom kod xwb tsi yog Hmoob muab nawb .
Xaiv Nev nevELIPSISTOKENKuv yeej kuv hais lawm tias yog hais txog kiag Blog laib xwb mas , yawg XAVXWM ( Taug Xaiv ) no sawv tsees tuaj ntag .
Nlog yuav muaj nqis baum li cas rau Koj nas Thaub TAUG XAIV aws ! ! !
Hmoob muaj txog 300 pav tawm leej nyob rau teb chaws vam meej no lawm , es koj xav hais tias Taug xaiv raub Blog Liab , Yong yuav pab tau dab tsi rau koj , thiab yuav muaj nuj qhis dab tsi rau koj naj ?
$ 50 dollars ua Yong muaj rau koj ib hlis ntawm baum li peb ua 2 nyuag xuaj moo kam xwb naj .
Paj tseem yuav muab Hmoob mus muag noj muag haus li cas ntxiv ?
Xav tau nyiaj ces hais zoo zoo xwb , peb ib tug Hmoob no muaj 10 cents rau koj ib hlis twg xwb ces twb baum li koj khwv tag koj tiam lawm naj ! ! ! !
Txob mus taug taug xaiv rau blog lawm nawb .
Tsam lam muaj tej tug tsis paub tswj nws lub siab ces , pom koj ces yuav NCAWS koj nawb mog ! ! !
Xaiv xwm Yong lawv cov ntses lwj tseem ua phem ntau tshaj no rau hmoob , Tiam si lawv zais zoo kawg li tsis pub leej twg pom tseem ceeb yog koom haum ntiaj teb , qhov peb pom no yog me me xwb os .
Tub ZAB , Yong thiab nplog tus tseem fwv yeej coj li koj hais , lawv yeej ua ntsej lag muag dig , tab sis peb yuav tau muab rau nws saib tias nplog liab yeej tau tua peb Hmoob lawm tiag , thiab nplog liab paub tau tias peb Hmoob tseem nco ntsoov txoj kev uas nplog tua peb Hmoob , peb hmoob tsi hnov qab kiag li .
Xaivxwm , Sawv daws ib feem coob coob uas yog ntshav Hmoob , tseem nco ntsoov txoj kev uas nplog tua peb Hmoob tau 36 xyoo no yeej tsi tau ploj hauv Hmoob lub siab tau li ntag , tsuas yog koj tus uas HLWB TSI QOOS TSI PUV , 5 % txawj hais lus Hmoob xwb thiaj li tuaj ua ua nplog liab tsaug tsi tag tsi kawg li koj .
Cov neeg zoo li koj mas yog Hmoob muaj thooj av mas koj txawm yog thawj thawj tus uas tuaj tawm tsam yuav txeeb ua tus Fuab tais Hmoob ntag ov .
Neeg lawv nplog kua hnia nplog paus ces yog koj ntag nev , hnia tsi tau txaus ces yij meem mus hnia kom txaus .
Kwv Cwjmem thiab Tubcajceazoo , Thaum twg pom peb ib tus Hmoob twg coj zoo li Xaivxwm no lub tswv yim ces kav tsij rho ncaws taw rau kom nws nplaig lo av kiag xwb ntag , Xaivxwm tsi tau mag nplog muab nws tsuj nram Vientiane es nws thiaj khav txiv ntawm nplog liab qhov nplos li no , ib lom es tuaj tom nplog liab pob tw xwb ces tshaib plab tsi tag yuav mov thiab yuav dej hau li os , thaum twg nplog tso zis ces tau dej hau , nplog tso quav ces tau mov noj , tis tag khwv los yeej tsi tshaib nqhis lawm , pw noj xwb nav .
YTK Yong , the laos spokesperson , you will be hang and burn in hell when your time come .
nej tsis tag deal nrog thaub yong no , muab ntses lwj rau noj ces pais lawm xwb mas .
nkim sij hawm xwb yog nej nrog nws hais , kav tsij muab ntse lwj rau ces suab ntsiag zog lawm xwb .
amen
