Koj puas tau nyiag nyiam lwm tus tus txiv los yog tus pojniam ?
Qhov koj nyiag nyiam nws yog vim dabtsi ?
nkaujmooblis . . kuv twb nyiam koj lawm neELIPSISTOKENqhov kuv nyiam mas yog koj hais lus tsawg tsawg . . tau ntxim ntxim hlub le . . yaweh yaweh Kuv thiab los masELIPSISTOKEN kuv ham tsis nyiag nyiam koj los lawm ntev las asELIPSISTOKEN 000xxx000 nkauj hmoob lis thiab yaweh , txhob txaj muagELIPSISTOKENpeb hmoob noob neej tshiab no poj niam sib yuav thiab txiv neej sib hlub los yeej tsis ua cas nawbELIPSISTOKENtwb muaj lawm thiaj hais qhia xwbELIPSISTOKENrub siab loj !
tzELIPSISTOKEN .
oyELIPSISTOKENua cas koj hais li kod naELIPSISTOKEN . niag pog ntawd yog txiv neej lov ? ? ? ?
ewwwwwwwwwwww ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
! 1 yaweh Tus hais lus no yog txiv neej cov hluas ! , nej yuav ua nws qhov quav los cas ? .
Thiab tsis tas li no peb tuaj tham es hais ua dogdig li no es tuaj hais ua dabtsi ? .
yaweh , kuv tsis hais tias nkauj hmoob lis yog poj niam los txiv neejELIPSISTOKENkuv tsuas hais tias kev nyiag nyiam hlub lwm leej lwm tus ntawd txhob muab cia rau qub kev : poj niam txiv neej xwb ; tiam sis qhib rau kev poj niam / poj niam thiab txiv neej / txiv neej thiab ; tsis tag li peb cov alias nyob rau sch no , feem ntau , yeej yog neurtal genderELIPSISTOKENtsuas hais tsam nyob tsis muaj tseeb es koj ho tu siab rau kuv tias ua cas tsis cheem koj thaum ntxov no xwbELIPSISTOKENyog tias nws yeej ho yog poj niam tiag no los zoo rau neb xwb los mas nawbELIPSISTOKEN nkaujmooblis . . since your'e not a manELIPSISTOKENcesELIPSISTOKENkav tsij tuaj sacramento es wb ua " taub yaim yaim " osELIPSISTOKEN . temsis tuaj txog no , xob hais lus ntau ntau ovELIPSISTOKENtsam wb ho tsi sis nyiam lawmELIPSISTOKENkuv tias ua dabtsi ces ua tib ntxhub kam kiag xwbELIPSISTOKEN yaweh tsis ntev los no , kuv pom ib tug nkaujhmoob ma .
lub paum ma zoo nkauj tshaj lis , loj hlob luaj lis no tsis taus pom duas ib lub yuav zoo nkauj npaum lub ntawv lis nawb .
txij ntawv los ces kuv nruas muag los pom lub me zoo-o nkauj ntawv , qis muag los pom tas lis thiab .
tsis paub yuav uas cas lis lawm thiab nawbELIPSISTOKEN . ntse yuav kawg sau nras mus nrog nws nyob ma thiaj lis yuav tsis niaj hnub tuav maum theeb hosELIPSISTOKEN .
uas lis koj lub puas zoo nkauj npaum ntawv ma nkaujhmoob lis .
hahahahahaELIPSISTOKEN niag nkauj Hmoob lis qho quav yuav ceev lauvELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN MS tsuj , kuv yeej kuv hais , xob cem cem me nyuam tsaub .
cem cem luag ziag no khaum kiag pod .
hahahahaha .
tseem raug mus nyiam aib kab-thoi no yuam kev thiab .
tso dag xwb brother .
