Lam hais rau nej tsoom boj yaig suav dlawg paub tas cov txivneej Moob kws pheej moog nrhav luas tej ntxhais zoox nkauj tim u thaam yuav tau ceev faaj .
Muaj cov puj Moob kws predend to be hluas nkauj coobx thaam laug nraug Moob Meskas mas qee tug yuav ntsib xau .
ms Puas yog koj twb maag lawm es koj txhaj paub naj ?
Kaav lam los mas vim hmoob yeej los lub sab tsi laj le ces cas maag tug puav txhaj paub taab os .
Nyob zoo os Bawg Sib , Es koj nyav nrov lug txug tsev los ? .
Muaj cov puj Moob laug , ib nraab neej , hluas muaj quasyawg naj nub moog nrhav dluab tom cov laab thaij dluab es moog muab cov hluas nkauj tej dluab kws zoo zoo nkauj tuaj tso rua Moob Amelikas saib nyob tom tojsiab . com ntxag Moob Amelikas nyaj , it is an easy money making .
Moob Amelikas mas yog ib cov kws tsi tau puj los twb xaa-a nyaj moog pub rua hluas nkauj siv lawm .
Moob Amelikas mas sab zoo tag-g le os tsuas yog hluas nkauj has lug qaab-b zib rua yug xwb ce lub sab twb quaj quas dhle xaa nyaj moog alwm tsaam lwm tug tau lawm es yug tsi tau .
Tau le 4 xyoo lug lawm twb muaj 1 yawm hluas nraab nraug tug teeb meem kws koj has nuav lawm .
Kuv tau nrug kag yawm thaam tabsi vim yog cov raug tug teeb meem nuav feem ntau yog cov muaj ntsi AWB .
Thanks Kwv Npawg Mouatony , Ua caag es peb Hmoob yuav ruag ua luaj le koj has hov le tag .
cov nyob tim nplog mas nrhav nyaj tau yooj yim rua tim cov Hmoob meskas nuav kawg li , ntshi yog awb hwv tag le lau .
YTK Yawm Sib , Koj tug kws muaj vaajtse nyob tim 52k ko yuav tau report tej xwm txheej kws cov yawm Moob Melikas ruag moog ntsib xaus lug rua peb paub hab tau thaam tauv pem .
Has txug qhov kws cov txiv neej Moob laug tim Melikas nuav pheej naj nub moog lob vuj hluas lug dlais puab caaj dlaab mas kuv xaav tas tsis txug nkig kag le , twg twg ruag tes ca kuas nwg moog hlob kaav hlaus xwv txhaj le zoo nwg lub sab ; xuam maj cov hov tes tsuas yog cov nai phoo nai pha cuav kws naj nub nuav puab lub cev ntaaj ntsug tub half under half above lawm hab cov nraab nruag ruag tem toob txhaj le yog cov maag puj Moob Nplog muab hlob nyuv twg ib tog tuag kuas caj qhev xwb .
Has txug pawg population nuav tes txawm raug los haj yaam zoo xwb .
Puj Moob Nploog yeej paub lawm has tas ib feem ntawm cov txiv neej Moob Melikas tes kawg tuag rua puab ob ceg xwb yog le hov muaj coob tug txhaj le tog nrw muab puab lub nom nceb ob ceg lug npug cov txiv neej Moob Melikas ruag xwb .
They have nothing to lose , tsuas yog muaj win-win xwb , nyaj los tau , tseem zoo nyob hab tau zoo noog hab .
Tijlaug bawg YTK , Has txug zaaj nuav ce tsi pum muaj kev qhuab qhas , no way to teach , S / D lawm cas nyag ua nyag es thaum pum dlej dlaag lawm sab maam nqeg xwb .
Cov kws laug-g es noj nyaj SSI hab nrug tej tubnyaab nyob lawm xwb los tseem muab tej nyaj SSI xaa moog pub rua hluas nkauj Moob zoonkauj hab has lug qaab-b zib tim Nplog noj dlawb-b .
Kuv ce tsi pum qaab qhas S / D le lawm tsuas has lus lug tas " Moob Amelikas mas sab zoo tag-g nuas xwb = AWB tshaaj plawg le " .
Tsi tau sau ntawv sib noog moo lawm nyaj koj tsev tuab neeg S / D noj qaab nyob zoo pod ?
Amen rua puab xwb ce tau lawm os Tijlaug .
Thanks , MT yuav le koj has mas yawm xuavpaugzuaghauv .
Txivneej yeej tawm huv quaspuj ob ceg lug hab rovmoog rua huv los yeej yog ib txuj kev zoo lawm luas mas .
Yog muaj le Moob has , ntxuv lig los yeej yuav moog rua huv .
Tej laug ntawd tub nyob rua ntu neej / dlaab ( ntsujplig ) ntau sisnpaugzog lawm ces , puab txhajle ua ib sab ( one heart ) moog rua huv quaspuj moob-nplog ob ceg .
Ntawm puab lub neej kws nyob xyaw rua toj roob hauv peg ces puab yeej paub hastas muab ob ceg lug cuab ces maag neej maag dlaab ( ntsujplig ) huvtuabsi .
Nyobzoo suav dlawg , Muab ua zoo soj saib mas yug tsob nyuas Moob yeej tseem muaj cov coj cai qus coob kawg hab .
Cov nyob Meskas los kuj muaj cov kws tsis muaj hlwb phim puab le hab .
Pum luas tej dluab huv internet zoox nkauj ces txawm ca le moog nyam luas nruab cua es luas ntxag / dlaag le caag los ntseeg .
Tug puj taab haaj ntxag / nqug yug roj , huas tug yawg taab haaj npaaj caws yej rua yug .
Muaj tej tug hluas nkauj mas ntxag tau tsheej txheeb dollars nyaj lug txug ncua xwb tub npaaj sab zais ruj , zais neev dlua lawm .
People are doing things without minimal moral standards for their economic gain by robbing their own people .
G ! ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
how cruel our people still areELIPSISTOKEN .
Yuav taav twg peb le yuav nce tau ib theem mivx ntxiv ne ?
MS
