ua caag es peb nov moob dlha ub dlha nua , ua kuam yug muaj npe , caag tsi pum ib tug moob wisconsin le , tsis yog peb cov moob wisconsin nyam zoo nyob xwb lov , mej cov kws tsi nyam zoo nyob yuav tsum moog dlha hab le kws blong xyooj , yog ib qhov tau zoo nyob , ib qhov tau npe , mej yuav xaiv qhov twg , yeej paub has tas cov moob wisconsin cov coob ce nyam zoo nyob xwb , koj saib moob coob taag npaum huv peb nuav , tom milwaukee , peg greenbay , oskosh , sheboygan , wausau . eauclaire , lacross , hab menomonies , yog kuv laag kawm ntawv sab le mej cov hluag nyob huv nuav mas , tejzag kuv kheem ntsug doyle hab green ob tug lawm , tabsim peb cov nom laug nuav ce tug tsi huam nab huv tsev .
Vaajhmoob , Txhob has dlaag ntsuav le koj .
Hmoob Wisconsin txawm yog cov xub tau nom luj les es .
Koj saib Yag Maiv Ntsum Fwj tub tau ua board of supervisor nev . Tabsis kuv saib mem toj Wisconsin tsi tshaa zoo nawb .
Leej twg tau ua tug luj lawm ces pheej muaj ntsis nyam zaaj HOV na .
Faj faj es , koj has yawg twg maj , tsi yog koj has yawg moob yaaj ua city council los es nwg nim tau county supervisor hab ua caag kuv nov tsi nov txug qhov hov maj , kuv nov kuv yawg npawg ntsuabis xyooj hab kuv nam kwvtij sawm vaaj huv madison nuav xwb , tabsim puab tso moog nyob lawm xwb es le kuv paub naj , koj puag paub has tas kuv nam kwvtij sawm hov tub nyoo lug nyob tsev lawm naj , tejzag tijlaug kuam yuav dlha los tsi paub kuv tsi tau nug nwg lawm , wisconsin zoox nyob hua koj sim lug ib agthiv saib mej , koj yeej luag qua txhim le tag .
Vaajmoob , es koj niam tsis paub Yas Yaaj ( Yias Yaj ) uas nyob pem Wausau li ntag .
Yawg twb hais tias yawg tau City council thiab County Board of supervisor huv tib si no ne .
Yav thaum ub yawg nquag tshwm tuaj hauv sch no kawg hos .
Tiam sis xyov ua li cas yawg cia li ploj lawm thiab .
Tej zaum yawg tau zoo nyob li koj hais lawm thiaj li ntsiag lawm .
hmong213 , kuv ntsib yawg ib zag thaum peb ua mov tsua sawm thaum sawm tau school board hov xwb , tabsim kuv tsi paub yawg hov zoo le tseemyeej vim peb ua tij lawm ntau .
