Tsoom txivneej Hmoob sawv daws , Nej mas hais cuag li peb cov pojniam thiaj txawj aim qau xwb puas yog ?
Nej hniaj hnub mus ua tom tej tsi txaus siab cas tsi hais yus tus kheej .
Hmoob txiv neej yam khoom ces zoo piv tam tus yeeb nkab xwb .
Miskas li piv li lub yeeb thooj .
Nej xav li cas ?
Yog peb cov pojniam sim tau lawm ces tus me yeeb nkab pub twb tsi xav xauj .
Txhob lam txob thuam peb tej pojnom no nawb .
Pojnom Thaub Faj , ua ntsuag muaj plhus hwv osELIPSISTOKEN .
MS UibELIPSISTOKEN Es sub koj nim paub check IP address le puab lawm hab lov ?
Nam Pujnom hov tsi yog kuv le nawb .
Ha ha ha sov nwg yog nwg leej twg .
Faj Thaub faj eELIPSISTOKEN .
txawm yuav looj tawv dab tsi los niag quaj lub nyuag suab qub xwb es , leej twg yuav tsi paub naj ?
Tsuas yog cov Nplog thiaj li tsis paub xwb osELIPSISTOKEN Los xyov yog lawv tsis quav ntsej koj xwb navELIPSISTOKEN noogqejqawg Nej mas txawj hais txhua tus , kuv nug nej hais tia yog koj tus poj mus deev ib yawg dawb siab lis 6 feet thiab nyav lis 250 lbs , piv rau peb cov nyuag hmoob niam qhuav 5'5 - 8 " thiab nyav lis ntawm 180 - 90 lbs xwb es koj xav lis cas mas lov ?
koj tseem yuav ua zoo ~ rau nws thiab nos lov ?
nws ntev nws ua peb ntus , nws luv nws ua ob ntoos kiag xwb .
Peb hmoob tseem yuav ntsib tej teebmeem ua zoo lis nos ntau heev mus rau pem suab nos .
Yog txog tus muaj kev tostaub kuj tsis txog txij twg , hos yog txog rau peb cov ua tsis paub qab haus ces ntshe kawg tuag xwb .
Feem coob peb hmoob tsis nyiam kawm , tiam sis nyiam muab lub pobntsheg noog lus cua tom tej xwb , thiab feem ntau ntawm peb cov poj los yog cov muaj kev kawm tsawg xwb .
Tiam si ib qho peb hos tuaj nyob teb chaw no yog ib teb chaw Democratic ywjpheej ( Freedom ) leej twg xa ua lis cas los yeej tau , ib yam lis yog koj tus poj tsis txau siab yuav koj lawm ces koj yeej ua tsis tau lis cas , kawg yeej yuav tsum taus sib rauj xwb .
Yog vim lis cas autority thiaj tuaj poj niam ntau dua ?
Yog tsis muaj cov pab cov poj niam npaum nos mas peb ib tus txiv neej nos yeej yuav tsum tua poj niam pov tseg txog 3 mus rau 5 tus ntawm peb lub neej .
Tsis hai cov dawb cov dub thiab tawv daj los yeej zoo ib yam , txawm yog ua npaum nos los yeej tseem muaj cov muab tua kom tuag ua kes kiag thiab coj mus ua kom ploj mus lis lawm xwb .
Nyob rau teb chaw qub qab poj niam tsis muaj vaj huam sib hluag , yog leej twg hos mus deev tau lawv poj niam mas raug tsim txom nyav kawg thiab yuav tau poob nyiaj los kho tus txiv .
Ces cov poj niam los kuj noog lus heev thiab , yeej muaj cov sib deev thiab tab sis tsis coob heev .
Peb hmoob thiab lwm haiv neeg los yeej muaj ib cov poj niam mas nyiam ~ zaj nos heev , yog leej twg tau ces yeej pab nwg tus siab tib ywv , yeej muaj ib cov yog tib neeg zoo ~ ntawm yus tej qhov muag los ua cas lawm mus ua lis lawm thiab , tsis paub xav lis lawm .
Txawm xaiv hnoob los ntshe yuav tsi work lis lawm nawb cov yawg .
Ib qho kuv kawm tau mas yog yus yuav tau ua zoo thiab , kuv pom ib tsoom phooj ywg cov ua zoo yog feem coob , muaj qees leej mas coj tsis zoo thiab tsis tus thiab , nyia yuav tsum paub nyia tus yeeb cuab yog leej twg ?
Thiab tus ua yuav tua koj kom tuag zoo tshaj hos yog leej twg thiab ?
Ua neeg nyob peb muaj ib cov mas qhia siab ta nrho rau yus tus hlub , xav tia qhia kom nws hlub yus tshaj plaws , tiam si yog yuav kev lawm , yus yuav tsum muaj mav tai thiab , yog dab tsis los qhia tas lis lawm es tsis muaj mav tai lawm ces , yus tus poj niam los yeej tsis xav muaj respect yus lis lawm thiab , thaum kawg yus muaj teebmeem .
Base on experience kuv yeej rauj ib tug poj niam lawm kuv thiaj paub txog tej nos .
Yeej yog mus deev mab dawb lawm thiab , nim nws kuj regret tab si lig daug lawm .
Peb cov txiv neej yog hos txog leej twg thib , yus tsis txhob chim daug qhov ua yus control tsis tau yus lis lawm , xav tias tsis yog kuv xwb , txawm yog huab tai los thaum lawv tsis kam yuav koj lawm ces yuav tau tso lawm mus lawv thiab , yus mam nrhiav lub neej pemsuab yog nyob ntawm yus xwb , koj yog tus zoo mas leej twg los yeej xav yuav koj , nyob ntawm koj lub koob npe zoo xwb , koj yog tus neeg lim hiam thiab tsim txom poj niam mas lawv hnov lawv yeej tsis kam lawv tej ntxhai rau koj lis .
Yog lis ntawd peb ib tsoom txiv neej hmoob , peb yuav tau pauv thiab , poob luag ntuj yuav tau yoog luag txuj , poob luag teb yuav tau yoog luag ci thiab .
