smliesELIPSISTOKENyog li koj tseem tsi tau qhia tag , ces koj tseem tsi tau paub meej pem--vim hais tias , koj twb tsi mloog kom tag es--lub funeral kuv mus tag no los , lawv yeej tsi muaj lub rooj table tim funeral home .
tabsi lawv coj los ua ib paj ntxua es hais cov thawj ntawd los saum sib tham txog lub neej .
nowadays , the legacy thing is a normal procees for every dead person , unless it's too young to have a point to do so !
B2BH oooopps !
forgot , nej puas ua cov neeg ua nqa nyiaj tuaj tsaug thiab !
los nej cia li ua li donation , as set an account rau neeg donation tuaj rau nws lus service xwb ?
Born2beHmong , Kuv luag ob suab xwb os .
Koj tsi nyeem kuv cov sob lug zoo koj txhaj le tsi to taub .
Peb tsi ua lub rooj lawm .
Qhov ntawd , peb muab lug ua peb tsev tuab neeg le lug has txug kuv nam lub neej rua tej txiv dlaab lug moog rua tsoom kwv tij neej tsaa tau nov txug ob tug lub neej hab tej kev sis hlub .
Thawj xyom cuab yeej ua tsaug rua tej kwv tij neej tsaa kws nqaa nyaj , npaaj lub sib hawm tuaj hlub , tuaj paab hlub huv tuab si .
Qhov peb tsi ua yog peb tsi pe xwb .
Lwm zag , koj moog saib lwm le nua ces saib seb lwm puab ua le caag es txhob saib le koj xaav paub xwb es koj txhaj le pum le lwm pum nawb .
koj mas , kuv twb mus saib los kiag lawm es thiaj li noog ua luaj li no , seb lawv ua puas tsawg hom church es hos coj li cas mas .
kuv mus saib mas , lawv hus hauv qhua tag nrho , yeej qhia meej meej hais tias--tsi paub nqa xyab nqa ntawv , thiab qaib tuaj lawm ntag--vim mus kev cai church lawm no os .
lawv hus muam phauj- tua ib tug nyuj lawv muab ib tug nyuj rau Thawjxyomcuab tua lawv hus txiv dablaug tuaj nrog saib , txiv dablaug tua ib tug nyuj pab thiab .
kev ua tsaug ces yeej ua kiag li hmoob ua ntag , tus hos hais tau me me lus nta dab nta qhua lawm los vim yog cov qhua ces kav liam .
cov mus church thiab cov txwjlaug thiab kavxwm ua yog cov mus church los yeej nrog peb pe tagnrho , thaum ua qov qhua ua luag nqa nyiaj tuaj peb peb .
tseem los rau pepsi rau tom tsev , tsi yog tim funeral home nawb--los ua kev sib tham , rau thawjxyomcuab , muam phauj , txiv dablaug thiab kavxwm .
tseem los noog kiag li hmoob noog kev li noobneej hodELIPSISTOKEN .
1 . puas muaj tus tso zeem 2 . puas muaj tus saib tus xyua 3 . muab tau dabtsi tau tus quas yawm coj mus lawm , tseg tau dabtsi tau tus niam 4 . muab tau puas tsawg yam khoom thiab nco tsiaj rau tus txiv 5 . tus niam ned , leej twg yuav ua tus saib tus xyua--tus txiv hos tseg tau npaum li cas rau tus niam thiab , yog li tsam tus niam hos nyob ua ntsuag , quaj rau ub rau no thiab nedELIPSISTOKEN .
tseem nrog rau cov kavxwm , tswjkab , niam ua mov--tseem muab nyiaj los ua lawv dej siab dej ntsw tib si thiab .
npaum li no , kuv thiaj li tsi uanderstand hais tias , yog li kev cai mus church mus rau vajtswv tseem yuav siv hmoob lub noob neej no ntau npaum li cas ntxiv thiab no xwb .
tabsi ua tsaug , li kuv hais rau koj os , nowadays every dead person has his / her own legacy to be presented to the audience .
nco ntsoov os , kuv twb pab koj smile 1 zau ntxiv lawm es muaj 3 zag lawm nawb .
B2BH B2BHELIPSISTOKEN . . aw , Me kwv . . aw ELIPSISTOKEN cov ua li koj hais ko ces kuv saib yog koj tij laug Phwvnyawm lawv cov Catholic lawm ntag . Peb tseem muaj cov tub qa , tub num ntau dua cov coj dab lawm hos me kwv .
1 . Tus xa plig ntu 1 ces yog los hloov tus qhuab ke .
2 .
Tus txiv plig los ua lub thaj txi ntuj rau tus tuag .
3 .
Tus xib Hwb coj cov kab ke xa plig lub ntees .
4 .
Tus coj nkauj hu rau lub ntees .
5 .
Tus thawj xyom cuab .
6 .
Tus Cuab tsav 7 .
2 / 4 tug kavxwm .
8 .
4 tug tshwj kab .
9 .
4 tug niam ua mov .
10 .
6 / 8 cov tub / ntxhais hu nkauj .
11 .
Tus txiv txiag .
12 .
Tus xeev txwj laug .
13 .
2 tug niam tuav cos / zom zeb , teb chaws no ces pab tsaug zaub .
14 . tub txiav taws , teb chaws no ces mus sam gas rau cov tshwj kab .
15 .
2 tug tub taws teeb hmo hais xim .
16 .
2 tug tub saib zaub tim ub ces yog 2 tug ntau dev , ntau npua tsam dev npua los noj mov / zaub .
17 .
2 tug ntxuav tais diav .
dhau qhov no ces yog txiv tuag ces hu muam phauj tuaj tua nyuj , hu txiv dab laug tuaj nias tsum nws tsis tua nyuj . Tau ib thooj qaij loj tsawv xwb .
Yog niam tuag ces hu txiv dab laug tuaj tua nyuj , muam phauj tuaj nias tsum .
Yog nkawv muaj ntxhais yuav txiv , muaj tub muaj nyab yuav tau muaj cuas ntxhais , cua nyab tuaj tua nyuj , mam yog xov txiv dab hlob , nrab thiab yau cov no yog cov tub tua nyuj lawv nyias hu nyias tus dab laug tuaj tua lawv tus nyuj .
Cov ua neej muaj tseem muaj tus nyuj hau rau ib tug Nom tuaj tua thiab .
Yog li peb cov ntseeg Catholic tseem siv neeg coob tshaj cov coj dab lawm thiab odELIPSISTOKEN . . zoo li peb cov neeg tshaj li 4 - 5 leeg diam o . Tom ntej ntshai peb tseem yuav muaj tshuab qeej ntau nruas thiab los tsis paub . Peb yuav ua kom peb yeej hmoob kiag no o . Tej qee nruas no tsis yog ua rau dab nadELIPSISTOKEN . . yog ntau kom muaj kev lom zem los yog tu-u siab xwb nad .
B2BH , Tej koj hais no ces yog pab pawg ntseeg ntawd tseem ua nyuaj quav xyaw neeg zig lawm hab od .
Le kuv has taag lug , peb muab tej ntawd tso tseg lawm .
Peb muab zuaj ua ib teg lug rua qhov legacy kws kuv ua tug nthuav taag nrog tej kws puab noog sau lub rooj ntawd rua suav dlawg paub hav nov txhij txhua .
Cov tuab neeg tuaj paab ndla dlej num ces yog tuaj paab leg pluag noj pluag haus kuas tej qhuas tau ib dlav mov noj hab tau ib paas dlej haus xwb .
Tej tsaj tua ntawd yog tua ua zaub noj nkaus .
Noj nqaj nyuaj dlhuav , peb tseem , ua fawm , ua qhaub poob , hab lwm yaam zaub rua tej qhua tau noj .
Koj yuav tau moog saiv pawg kws coj ncaaj zog es txhob ua nyuj quav xyaw neeg zig koj txhaj le pum meej zog nawb .
ua tsaug tijlaug Phwvnyawm , luag tej laus yeej ib txwm piv txoj lus hais tias , tij noj ntau diav , tij yeej paub ntau yam tshaj ces yog lino ntag laud .
ua tsaug rau koj qhia meej meej li no lawm ntag nawb , kuv mas xav kom Xej hais meej meej li koj hais no , ces tsi muaj question ib qhov ntxiv li lawm ntag og .
Tony , ua koj tsaug thiab nawb , zoo li peb sib nkag siab zoo lawm--cov kuv hais no , zoo li yog XF Txawjvag pab ntag no nad--cias kuv rov noog kom meej meej seb lawv hos tawg lawm los tseem yog ib pab og .
lawv tsiyog catholic li Tij laug Phwvnyawm lawv lawm ned .
tabsi li cas los , twb yog kuv xav paub thiaj li hais kom kawg kiag , es thiaj li paub meej meej rau yav tom ntej no xwb nawb--es txhob muab coj los xav ntau ntau og .
yog tsi sib qhia ces tsi sib paub , ces ib leeg pheej lam tau lam hais lus rau ib leeg xwb .
paub zoo li tijlaug Phwvnyawm neb hais no lawm , ces zoo kawg kiag lawm nawb .
yog li koj yuav tsum tau nrog kuv luag kiag 3 miv suab thiab og !
B2BH tus muaj cai tuaj leg haujlwm ho tsi huELIPSISTOKEN . ho muab rau pastor ua tus " muab haujlwm . "
because of things like thisELIPSISTOKENkuv thiaj niaj hnub qw tias " nej tsi yog lawb dab qhuaELIPSISTOKENneej mus ntseeg dab vajtswv thiab nej lawb neej lawm " i'm sure everyone of us in here have seen a typical christian funeral before .
those of you who haven't seen one . . i encourage you to goELIPSISTOKEN to see seb puas yog " lawd neej " tiagELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN B2BH , Koj puas paub peb tus kwv tij hmoob Yaj nyob Sheboygan tuag ?
Lawv yuav coj los pam lub weekend yuav tuaj no es koj puas paub txog naj ?
Nws hu ua Tswv Lauv no . Peb cov kwv tij nyob pem ko muaj 2 tug Tswv Lauv diam o , tus no zoo li yog tus hluas . Ib tug mas yog koj yawm Moobsib cov txiv ntxawm .
Tus kuv hais tuag no mas txheeb rau Nai koo Txiaj Tswb lawv dua .
Yog lawv tsev neeg kiag ntag .
Koj pheej hu Moobsib hu ua yawm noELIPSISTOKEN . . koj hu yuam kev lawm paub ?
raws li kuv nug cov laus sais Moobsib wb yog ib phaj xwb laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENsub koj txiv thiab Moobsib nkawv yog ib phaj lod ?
What kind of rights are you talking about ?
Pastor yeej muaj cai kawg los masELIPSISTOKEN . cas yuav hais li kos ned .
Raws li kuv to taub cov ntseeg tus pastor ib qhov roles ces twb yog los pab tsev xyom cuab leg lub ntees thaum cov tswv cuab ib tug tag sim neej lawm ntag , ua li cas koj tseem hos tias tus pastor tsis tsim nyog los leeg teg hauj lwm ntawd no maj ?
Who else is more qualified to preach than the pastor ?
Luag ua luag yam kab li kev cai ces txawm siv tias yog luag lawb neej lawm ntag no lov ?
Yog li ntawd peb cov tseem coj qub li kev cai dab qhuas kuj coj nqaim dhau hwv lawm , yuav tau rub lub siab kom dav zog .
Luag kab ke mus li cas cia luag ua kom raws li luag tus txheej txheem peb tsis txhob mus nriav teeb meem los tav kev .
Kuv tseem yog ib tug coj kev cai dab qhua Hmoob kuv ho tsis xam pom li nej , kuv xav tias yog siab nqaim npaum nej hais mas ntshai yuav laj sib hais lus to taub laus cov kwv tij .
Txog ntawm ntees ploj ntees tuag ces ua li tus puav cov ntseeg twb piav tag lawm , lawv tsuas ua qhov yooj yim thiab ncaj ncaj lawm xwb .
Tej yam yuav benefit rau noob nej luag mam ua , tej yam tsis muaj qab haus dab tsi los tso tsegELIPSISTOKEN . qhov no kuv agree .
Peb ua neeg nyob mas peb yuav tau pauv peb tus kheej zuj zus los rau qhov kom huam vam zuj zus tsis txhob pheej zaum lub qub zeg tag mus li xwb .
Xejthim , Ua tsaug rua koj sob lug tshaaj kev ncaaj pub rua suav dlawg .
XF teg num yog thov Vaajtswv pub rua tsev tuab neeg kws ntsib kev txom nyem ; nwg nplig tsev tuab neeg lub sab kuas nyob kaaj nyob tug .
Nwg muab tug tuag tug ntsuj plig fij cob rua Vaajtswv .
Kev nplig sab yog kev khu tsev tuab neeg txuj kev quaj ntsuag kuas puab rov zoo sab , kaaj sai , es txhaj le tsi ncua ntev rua txuj kev quaj ntsuag ntawd .
XEJ . . pastor muaj cai kawgELIPSISTOKEN . temsis the best position for him would be " thawj xyom cuab " xwbELIPSISTOKENwhat i'm referring to are cov " tuaj tua nyuj " .
yuav tsum hu raws kab raws kev vim tias tus tuag ntawd tsi yog sawv tom havzoov los . . nws nyob muaj neej muaj tsav thiab .
has txog " qhov ntawd yog lawd kev cai " ELIPSISTOKEN . brother , be honest , koj xav tias cov kev cai no yog los qhov twg los ?
can anyone tell me where cov kev cai no yog los qhov twg los .
the bible doens't forbid itELIPSISTOKENso why do it ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN tonyELIPSISTOKEN this is just something for you to keep an eye out for .
cia seb muaj ib hnubELIPSISTOKENxwbfwb tsi hu cov " thwj " tuaj ua qhuaELIPSISTOKENcia seb nws yuav los nplig li casELIPSISTOKENlos yog seb nws yuav dhia mus qhov twg . . saib zoo zoo es qhia kuv paub nawbELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua Dluag , Ab yad , yaweh es , koj has lug nyob saab tsaus xwb ces yuav le koj has nawb .
Tug Yahweh tseeb has lug nyob saab kaaj nawb .
XF tsi hu qhua .
XF teg num yog thov Vaajtswv lug plig tsev tuab neeg quaj ntsuag lub sab .
Nwg muab tug tuag tug ntsuj plig fij cob rua Vaajtswv .
yaweh nyob qhov tsaus ces yeej yuav tsi pum qhov kaaj los nyob ntawm koj xwb mas .
toney wasn't you that said " xf " designate " haujlwm " ? ? ?
cov ua haujlwm tes yog cov tuaj ua qhua xwbELIPSISTOKENpuas yog ?
zoo le kuv has lug koj tsi nkaag sab le sub naELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua dluag , Koj mas nquag muab lug ntsaws rua huv kuv qhov ncauj ua luaj le .
Kuv sau has le nuav nawb : " My brothers , the local church leaders , and pastor had arranged the funeral by designating groups to over see the funeral ritual on behalf of our brothers and families . "
that's fineELIPSISTOKEN . it only supports what i saidELIPSISTOKEN so its the xf , along with church leaders huh ? ? ?
pardon meELIPSISTOKEN . yes , its the xf and church leadersELIPSISTOKEN . but my comments still standELIPSISTOKEN hmong traditions doens't forbid anyone tuaj hlub , tuaj said , tuaj paab .
temsis hmong tradition do required cov " txheeb " ze tuaj ua haujlwm .
cov xf and church leaders tuaj ua " xyom cuab " tau kawgELIPSISTOKEN . qhov no yog ib qhov zooELIPSISTOKEN . temsisELIPSISTOKENlub luag haujlwm tsi yog paub nab thib ua .
ua caag koj tsi nkaag sab qhov nuav ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
