Yog koj tus txiv / pojniam tuag koj puas kam ua daim pob zeb rau neb ob leeg daim duab thiab lub npe tib si rau ?
Why and why not ?
Peace , HK VH , Yog kawg tias kuv hais tsis tseeb .
Cia rov nug dua tshiab - Yog ib tug tuag ib tug tseem ciaj , tus ciaj puas kam rau nws lub npe thiab daim duab nrog tus tuag rau ntawm lub headstone ?
Meskas yeej hais li kod los mas tiam sis lawv kuj rau 2 leeg npe rau lub headstone thiab ned .
Qhov kuv nug mas yog xav paub saib peb Hmoob ho muaj kev xav li cas xwb vim feem ntau mas thaum mus yuav quas ntxa mas yeej pheej yuav 2 lub quas ntxa ua ke thiab .
Vim Hmoob sij muaj x kev lis kev cai cuam tshuam thiab ces thiaj xav paub xwb os me naib awELIPSISTOKEN Tsis tag li ntawd , rau cov txiv neej uas muaj niam hlob niam yau , nej xav kom faus nej nrog niam yau los niam hlob ?
Kuv xav mas yog yuav kom haum tiag x mas tej zaum muab phua ob sab es faib ib leeg ib sab no .
Rau qhov tus twg los yeej ntshaw ntshawv tus txiv es thiaj ob leeg yuav nev . Nej ho xav li cas ?
Peace , HK Me muam Hnub es , Koj yeej hais meej kawg li lawm .
Kuv los yeej teb koj meem kawm li lawm thiab .
Kuv saib mas tsis yog koj xav paub tiag ho koj tsuas yog xav dig kom quav tsw los yog kom lub mob huam xwb nes puas yog ?
Yog ib tug tuag ib tug tseem ciaj , tus ciaj puas kam rau nws lub npe thiab daim duab nrog tus tuag rau ntawm lub headstone ?
Qhov kam thiab tsis kam ntawd nyob tawm tus tibneeg tus kheej xwb .
Lo lus " kav " no twb txhais tias " yeem tus kheej " no nes puas yog ?
Nws yeem nws tus kheej ces nws tso nws tsis yeem ces tsis tas tso .
Twb tsis muaj tibneeg yuam nws nes ?
lawv kuj rau 2 leeg npe rau lub headstone thiab ned .
Qhov kuv nug mas yog xav paub saib peb Hmoob ho muaj kev xav li cas xwb vim feem ntau mas thaum mus yuav quas ntxa mas yeej pheej yuav 2 lub quas ntxa ua ke thiab .
Txawm li cas los tej no tsis muaj ib txoj cai nyob qhov twg yuam qees tias yuav tsum tso 2 leeg npe thiaj li yog .
Kev " Yeem " tso npe thiab " Yuam " tso npe no sib txawv .
Yog " yeem " xwb ces there really is no dilemma / issue here to discuss .
Vim Hmoob sij muaj x kev lis kev cai cuam tshuam thiab ces thiaj xav paub xwb os me naib awELIPSISTOKEN Hmoob tej kevcai yeej tsis txawv npaum li luag pej kum kev cai thiab .
Hmoob tsuas hais tias tus tuag lawm cia nws tuag mus , tus tseem ciaj cia nws ciaj nyob .
Ib tug tuag xwb tsis txhob teeb tseg tias 2 tug pw hauv ntxa no .
Txawv haiv neeg twg txoj kev cai los yeej tsis ua li ntawd .
Yog leej twg ua li ntawdELIPSISTOKENthat's an exception and certainly NOT the rule .
Tsis tag li ntawd , rau cov txiv neej uas muaj niam hlob niam yau , nej xav kom faus nej nrog niam yau los niam hlob ?
Kuv xav mas yog yuav kom haum tiag x mas tej zaum muab phua ob sab es faib ib leeg ib sab no .
Rau qhov tus twg los yeej ntshaw ntshawv tus txiv es thiaj ob leeg yuav nev . Nej ho xav li cas ?
Again , all PHYSICAL RELATIONS begin at birth and ends at death .
Ua neej nyob sib hlub ces sawv daws nyob ua ke , txawm yuav faib ke sib hlub los tau .
Tuag lawm ces nyias yuav mus nyias , txawm yuav faib li cas los nqa tsis tau mus li os mog .
Yog yuav hlub tiag , mam cia ntsuj plig sib hlub xwb .
Cev nqaij daim tawv ces txawm yuav faib li cas los yuav lwj mus ua avELIPSISTOKENyuav muaj coj los sib dho los yeej tsis CIAJ NEEG lawm .
Faib neej li rau neej es cia dab / ntsuj plig li rau dab / ntsuj plig .
Ua neej / dab ces yog ua li ntawd .
Neej koom tsis tau nrog dab .
Dab koom tsis tau nrog neej .
Tsis txhob tu tu siab rau tus tseem nyob los yog zoo zoo siab rau tus tuag lawm .
Txawm xav npaum li cas los ua ke tsis tau lawm .
hnub-- ua li vimhlub hais , tej no yeej tsis muaj cai tswj .
kam thiab tsis kam yog nyob ntawm tus neeg xwb .
tab sis hais txog ntawm kuv mas kuv tsis kam nawb vim kuv twb yuav rhov mus nrhiav dua zaub mos noj es .
kuv yeej paub kuv poj niam los yuav tsis kam thiab vim nws twb yuav mus nrhiav zaub mos noj thiab .
kuv ntseeg li no xwb .
txij nkawv txoj kev nyob ua ke thiab sib hlub tsuas muaj ib zaug xwb .
yog tuag lawm ces nyias yuav mus nyias thiab lwm tias los nyias yeej yuav rov mus tau nyias tus tshiab lawm .
yog tuag lawm ces txhais tau hais tias that is the end of it .
yus tau tshiab hnub twg ces kav tsij hlub tus ntawd lawm xwb .
tus tuag yeej ncaim yus mus lawm .
tus tseem nrog yus nyob thiaj yog yus tus lawm xwb .
Phoojywg Hnubkaj , Raws li Hmoob ib txwm coj los , Hmoob yeej tsis muab tus niam thiab tus txiv mus los ua ib ke sib ze napum li teb chaws no .
Tabsis kuj pom tus puav tau yuav qhov ntxa tseg li ntawd lawm thiab .
Lo lus teb koj mas ib nkawm niam txiv yuav txawv ib nkawm lawm .
Qhov loj tshaj mas yog nyob ntawm nkawv txoj kev sib hlub thiab nkawv lub hnub nyoog xwb .
Yog nkawv yog ob niam txiv uas sib hlub heev thiab muaj hnub nyoog lawm ces nkawv yeej kam ua li koj hais .
Tabsis cov niam txiv uas , txiv nyiag ntsis hu xov tooj mus tim Nplog lossis niam nyiag ntsis mus tom night club , cov no ces tsis thas hais txog .
Hos cov uas muaj niam hlob niam yau mas haj yam tsis hais txog .
HL Cov me dab laug / txiv ntxawm / tub aw .
Sim neej no ua cas nej yuav hais tau tu siab tag npaum li os yuad ?
Ua cas tej txiv neej es nim muaj x option es yog tus niam tuag lawm ces yuav muab tus me pojniam cais kiag rau dab los muaj , tus yuav xaus kev sib ncawg / ze ( end relationship / commitment ) nrog tus niam los muaj , tus hais tias hlub ib zaug xwb txaus lawm los muaj no os yuadELIPSISTOKEN Ua cas es peb cov pojniam nim xav tias ntshai peb yuav txiv ces " ciaj los yuav nrog nws , tuag los yuav nrog nws " tsis tag li peb tseem vam x tias yog yus tuag ces niag txiv yuav muab yus taw mus rau nws cov dab es yus nrog nws cov niag dab nyob tos es lwm hnub nws lawv qab los ces tseem yuav tau ua neej / dab hauv dab teb nrog nws ntxiv thiab no os .
Yog li nej tej niag lus hais tias " ciaj yog nej neeg tuag yog nej dab " no ntshai yog lam dag tej niag pojniam siab muag xwb pob ?
Kuv li ses kuv yeej mus yuav kiag tau 2 daim av rau wb 2 niam txiv , muaj lag zeb thiab sau npe tib ntxiag rau tas lawm laid .
Hnub twg tuag ces cia li ntxiv hnub tuag rau lawm xwb tiag .
Yog hias li nej hais no ntshai lwm hnub kuv niag phub thaub yuav ntxeev siab thiab pob los ?
Peace , HK Tsis txhob tu tu siab os me muam Hmoob Hnub , Neej ces tsuas hlub tau neej .
Dab / ntsuj plig ces tsuas hlub tau ntsuj plig xwb .
Txawm nco npaum li cas los yeej plhws tsis tau li lawm .
Hlub ces tsuas yog hlub nyob rau nruab siab lawm xwb .
Txawm tus ciaj yuav hais los tus tuag tsis hnov lawm , txawm tus tuag tus ntsuj plig yuav saib ntsoov thiab hlub tus ciaj npaum li cas los tus ciaj yuav tsis paub , tsis pom lawm mog .
Los lus uas Hmoob tau hais tias , " ciaj yog peb neeg , tuag yog peb dab " yeej muaj tiag los mas .
Thaum ciaj ces peb cov ciaj yuav hlub koj .
Thaum tuag lawm los peb cov tuag yuav hlub koj es kom koj ruaj siab .
Txawm koj zoo li cas lawm los koj yeej muaj vaj muaj tsev , muaj chaw nyob rau koj .
Koj yeej yuav nrog nraim peb .
TABSIS , neej yuav nyob neej teb , es dab yuav nyob dab chaw nos xwb os .
Muab neej thiab dab sib xyaws tsis tauELIPSISTOKENthov koj ua siab loj es qhib koj lub siab to taub thiab .
