Tsis muaj mong , mung , miao , der , leng , chua .
Hauv ntiajteb no , peb sawvdaws tsuas yog ib tug HMONG xwb , kom nej totaub li no .
Yog nej cov hluas tuaj hauv no es hais phem npaum no , ces nej yeej tsis yog sch li .
Nej yog Hmong cov sch .
vuabtsuab xwb .
Luag cov sch .
mas luag tsuas hais tias yuav ua licas es peb Haiv Hmoob thiaj muaj noj muaj hauv , yawg tshaj , ntuj es , cov niag mung-lwj-kas no ces siv siv lub npe hmoob ua choj tuaj tau teb chaws melikas lawm ces tsis nco txog tej txiaj ntsim hmoob ua tau nyob rau tsov rog vaj pov .
koj kuj ntsia xwb , cov muaj noj muaj hauv ntau tshaj ces twb yog cov niag mung-lwj-kas no xwb ned ; vim lawv 'hard-worker' naj .
noj los noj tsis tas , hauv los hauv tsis tas , thiaj li seem sij hawm tuaj thab ciaj haiv tshiab .
koj sim xav xwb , vim li cas twb mus txia tau soc . culture . mong no ho tsis mus thiab mas ?
twb yog vim xav thab 4 thab tuag xwb .
nplim dai ntoo .
cov niag nplim ruam no ces , raug ntes ua nkauj faj thiaj hloov lawv cos lus los ua , 'you can use mong or hmong , ' tab si , hauv cov nplim no lub me siab mas xav ciaj haiv xwb .
nkauj faj ces xav khiav lawm tiag yeej nrhiav tau kev .
All , sorry for the typo : " Ua cas yuav mus sib pim ua luaj li osELIPSISTOKEN " should be " Ua cas yuav mus sib phim ua luaj li osELIPSISTOKEN " It is all moosib fault ! ! !
Sibtham Ne ne ne , kuv twb ib txwm hais tias , kom hais lus zoo zoo xwb og .
zoo li no nuav tiag los pob , yus yog cov neeg paubtab , qhov muag pom kev , nav xwvxam puag tiam Lycee thoab Dondork tuaj txog rau American cov Universities no lawm--es pheej yuav mus tham tej niag lus zoo li no xwb los pob .
peb tseem yuav ua kom sib nruav sib nruav kom peb lub npe Hmoob / Moob puas npaum li cas ntxiv--cov koomhaum sib tog xwb twb txaj muag dhau hwv lawm .
peb yog ib pab neeg txawj neeg ntse los yog peb yog ib pab neeg ua zoo li tej niag laus ua tsi paub ntau paub ntawv es thaum chim siab lawm ces ntsw lwj ntsw liam , kom yus lus puav ncauj thiab pauv siab xwb .
tsum thiab mas lod , peb txhua tus nyob siab tshaj no nad--los yog peb hmoob / moob lubsiab yeej twmxeeb li no tiag ?
Born2beHmongELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENreal Hmong = Mong sibtham2 , cas koj tseem tsis cia li thiab lauj !
koj tso pim no ces lawv tuag lus tas .
koj ho hloov rau phim no ces lawv rov qab tuaj tiag .
hahahahha .
koj ntsia me , yawg sib yog thawj tus nawb .
Ntuj nis ntuj os mivntxhais Shen awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hab kuv me kwv Sibtham2 awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Ca kuv muab meb sib tis ua nam txiv saib ua caag meb yuav has tau cov lug sib hum sab ua luaj le .
Yawg le meb has lawm os .
Cov nam mung ntsuab noj neeg ntawd ces yeej ntse ntse le mas , puab ces nim ua teb sau mej nraub qaum xwb os .
Zag nuav mej yuav tau xyum ntse le hab nawb sub mej txhaj yuav tau ua teb sau puab nraub qaum ov .
Yog tsi le ces ntuj nim nkauj shen nis nkauj shen awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENntshe ntuj teb yuav taag quab ncuab es ntshe meb yuav chim chim laaj xeeb tsi taag le lauj .
Noogdlej nkauj shen tug best friend Ab yab tij laug B2BH awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Tub yog peb cov nam mung ntsuab noj neeg nuav nyam nyam mej tug miv ntxhais shen es peb txhaj tuaj tuaj nrug nwg tso dlaag xwb luas muas .
Has txug ntawm kws peb cov HMoob Dlawb hab HMoob Leeg ces kwvtij tseem nyob le qub os .
Peb tuaj nuav tsi yog tuaj ua rog nrug peb cov kwvtij HMoob Dlawb nawb , yog peb tuaj tawb nkauj shen xwb na .
Peb nyam nyam noog nwg has lug phem hab peb zoo zoo sab thaum peb pum tas peb press tau nwg lub tswb nrov nrov lawm naELIPSISTOKENELIPSISTOKENhiiiiiihiiiiii Noogdlej noogdlev , tsis tau .
vaajmung twb ua kuv lub niag pim lwj lwj tas lawm .
tsis muaj txiv neej qhov twg yuav yuav tau kuv lawm .
tam sim no ces , cov niag kas lwj li nej cov mung-lwj-kas nplim thiaj thev tau hauv kuv ob txhais ceg xwb .
noogdlev es , tso dag cas niam yuav muaj cov hais 'i take this very personalELIPSISTOKEN blah blah stupid hmong der . . blah blah take your thank you back . ' ? ?
ntshai twb yog kuv ua zab xwb pod ?
thank you os noogdlev .
thov kom mung-lwj-kas hlub mung-hlwb-rwb 10,000 ntxiv tom ntej .
Tseemm , Txhob maaj tu sab mad .
Cov has lug tuam mom yog cov tsi paub taab .
Luas has tas ncauj dlawb pauv ncauj lug xwb tsi ua caag .
Koj ib lus kuv ib lus xwb ces txiv quav kws tsuas qaab sib xws xwb .
Tsi has Moobleeg Hmoobdawb yog leej twg yuav xaav sawv lug coj Hmong / Mong yuav tsum respect txhua yaam lug .
Peb yuav tsum tau leeg paub txug qhov sib txawv kuas sis tsi txhob sibcais .
Faajkum txaus lawm , txaus lawm txhob hais ntsiv lawm , Hmong cia ua Hmoob , txhob muab txua li ub li no , tsam tsis muaj neeg paub lub npe Hmoob lawm ces txhuatus yuav tu tu lub siab .
Hu Hmoob los zoo lawm .
zhen es zhen , koj puag ncu thawj zag kuv ua koj qhov quav ess kuv dlaag koj has tas kuv ua dlaag xwb tsi ua tagx na , kuv ua nwg taag rho kuv yaav tsua huv naj , vmged moobsib , zag nuav saib koj yuav kom kuv ha li caag ?
Coob li coob thiab npaj viagra tib si los yeej tsis muaj tus ua tsis tau txiv li es tsam no Noogdlej seevyees thiab hais lus tsis puv pa li e yog li cas lawm no ?
Pab tu siab rau peb tus niag muam Hmong der no lau .
Tus no si noj tau neej ib yam li cov Hmong green laiv .
Pab xyua hauj lwm rau thian nawb ! ! !
HahahahELIPSISTOKEN . Sibtham Cov kwv tij phooj ywg sawv daws , Raws li kuv pom nej sib tham pib los mus mas yeej yog tim sawv daws tsis yog tim ib tug los yog ib tog li nawb .
Sawv daws yeej tsis txawb hais lus sib teb .
Ib tug hais zoo los ib tug muab hais tso dag lawm ces thaum kawg thiaj cig loj los li no lawm .
* Cov laus ib txwm piv lus hais tias " TSIS TIM KUV LOS YEEJ YOG TIM KOJ , TSIS TIM KUV YAV HNYUV LOS YEEJ YOG TIM KOJ LUB VOJ " .
Zaum no nej ces sib hais los txog qhov no lawm .
Peb sawv daws uas tuaj hauv no peb puav leej yog neeg laus at least 18 years old and up .
Yog li thaum peb hais tso dag los peb yuav tsum saib neeg .
Yog tus nws tsis nyiam tso dag peb tsis txhob nrog nws sib tso dag .
Yus xav hais tias yus tso dag tiam sis tus tom nws xav hais tias yeej yog yus hais tiag thiab hais cem nws lawm .
Thaum nws teb tuaj ces kawg yuav tsis zoo mloog lawm xwb .
Yog yus paub hais tias luag npau taws lawm , kawg yus yuav tsum tau thov txim xwb , Yog luag twb tsis zoo siab rau yus lo lus lawm los yus tseem cuab tsij hluav taws ntxiv ces kawg yuav cig hlob xwb .
Kuv xav kom hais tias peb tuaj hauv no yog peb tuaj sib kho xwb tsis yog peb tuaj sib ntxo , sib khawb , sib ruav , sib ceg yam li tej menyuam yaus .
Xav thov kom nej ob tog tso tseg , thim xav thiab .
Hais tsawg los nej yeej paub ntau lawm .
Best regards , Hm213
