poj niam hmoob yeej muaj teeb meem lawm tiag pob rau qhov ntau xyoo los lawm twb muaj ib tug poj hmoob nyiag nyiaj nyob rau ib lub big corporatio thiab .
xyoo tag los no kuv tseem muaj ib tug poj ua child care business los tseem dag nyiag nyiaj thiab .
hos lub hlis tag los no los pa vang tseem ua niag paub ntsej muag ntsuav thiab .
Amen2 Ua leej tib neeg yog hais tias yus tsis muaj cai los khoo yus ces txawm ib cent xwb los yeej yuav muab coj los siv kom tau .
Yog yus muaj cai los khoo yus ces txawm yuav yog lab los yeej tsis siv .
Tej no yog los ntawm nyias txoj kev khoo nyias xwb .
Nws tsis yog yuav raug rau ib pab los yog ib pawg twg .
Ib quav nas tsuag yeej yuav tsis tsuav ib tsum mov yog muab kiag lub quav nas ntawm yawm pob tseg kiag lawm , sawv daws yeej yuav noj tsum mov ntawd thiab .
YT Yawm Txawjvam Yias , Koj thawj sob lug sau toj nuav mas loj sim zoo kuab , zoo tshuaj heev .
Yeej yog le koj has , yog tsis muaj proper personal displines ces txawm ib xees xwb los yeej yuav tsum muab rhu / nyag moog siv kuas taag .
MS YT , Koj has yog lawm .
Ua tuab neeg nyob yog yug cheem twb tsis tau yug tug khee lawm ces txuj cai mas tseem nyuaj .
Yog le nua , peb suav dlawg yuav tsum muaj lub txim rua tug kw ua tau ntawv xwb tsi txhob muab rua tag txhua tug hab rua lub Agency hov .
Yog tas peb cov txiv neej Moob yeej zoo taag tug ces lub Agency yeej tsis muaj tswm sim lub paab cov quaspuj kws naj nub suav nub suav mob saib puas yuav pum luj ntuj kaj leELIPSISTOKEN Yeej muaj tug txiv neej phem tag yeej muaj tug quaspuj phem hab tabsi yuav tsis yog taag nrhoELIPSISTOKEN Mej yog txiv neej mej haj yaam yog cov paub zoo tas tug txiv neej phem , ntau , tua , lim hav zoo le caag hab yeej muajELIPSISTOKEN kuv guarranty has tas mej cov txiv neej huv nua txawm tsis paub hlo le los mej yeej ib tug kwm muab nwg tug quaspuj ntau / abuse ua lwj ua lam tsis zoo yuavELIPSISTOKEN Me ua zoo xaav .
yangchELIPSISTOKEN Yam li koj rov contradict koj tus kheej ntawm koj lo lus nov " kuv guarranty has tas mej cov txiv neej huv nua txawm tsis paub hlo le los mej yeej ib tug kwm muab nwg tug quaspuj ntau / abuse ua lwj ua lam tsis zoo yuavELIPSISTOKEN " Kuv xav hais tias tsis yog tag cov txiv neej pheej ua li koj qhov guarranty nov vim tsis yog txhua tus txiv neej ua li ntawd .
Nws tsuas muaj nws ib co xwb , tsis yog cov txiv neej .
Kuv tus kheej kiag yeej tsis tau ntau los puas sis cem kuv tus poj ( pojniam ) li .
Ua leej tib neeg yeej muaj tus zoo muaj tus phem tiam sis lo lus koj siv no tsis yog lawm .
Yog koj siv lo lus ib txhia no ntshe yuav zoo mloog me ntsis .
As a human being you must love other as much as you want to be love in return .
There are more good people than bad people else we will be living in fair of others .
YT yawm zhen , Puas yog koj hais tias tim GVP noj nyiaj ua ntej lawm es tus pojniam hmoob vaj ntawd thiaj li tsis ntshai , nws thiaj noj lawv qab no ?
