mej puag paub has tas tsi ntev nuav peb yuav muaj tebchaw moob / hmoob vim peb qhabnab kubxaj tshab xwb le kuv ( WI ) , xeeb xyooj ( MI ) , lispov yaaj , paokong yaaj ( MN ) , looj yaaj ( WI ) , yog cov ua thawj cov , paaj moog nyob tebchaw moob saix , peb tub npaaj hu lub capital hu ua , ntsoog sib hlub .
Yawm Moob Vaaj , Xaav tas koj nov qaab ntoo mom es Tsaav kub koj taub hauv hle tawv taag lawm nuav thaum kws koj moo rua Thaib Teb .
Zoo sab tau pum koj rov tuaj hauv nuav lawm .
Ncu tsoov tas nej yuav tsum ua " HOOB NAB " hab hov thaum nej moog ua teb ua chaws nad !
Peb yuav tsis lug nrug mej ua nom , tab sis peb yuav lug siv mej cov " HOOB NAB " nawb !
cwjmeem , kuv yeej ncu log mas tabsim yog zoo nyob hw lawm xwb , tsov lug txug ce yeej tsi muaj sab tuaj koov mej le lawm xaav tsov moog thaib teb hab nplog teb xwb , tejzag tub yuav tsov moog saix hab , yog ob peb nub es tsi pum kuv lawm ce yog tsov moog nyob thaib teb lawm , tsi taag le ntawd xwb , peb qhabnab kubxaj tshab tejzag kuv yuav ua tug kaam moog nyob tim ua kaag mias .
VaajMoob , raws le kuv xaav mas , me lub tej chaws Moob miv-x le .
Ndlaim aav hov tsuas txos peb tug ntiv teg pos xwb sub as .
Ho lub hoobg nabm nyob tsis ndleb hov hab puas yog mad .
Tav nuav twb tsi nov Xeeb moo le lawm xyov puas mwg tseem ua taug txiv le yav tag lug .
marx es , koj yeej has yog lawm log mas , tabsim koj paub xwb cov nyob nplog teb tsi paub naj , tsi taag le ntawd xwb cov nom noj nyaj ssi nyob vinai hab st . paul tsi paub ce puab naj nub xaa nyaj tuaj tsua peb qhabnab kubxaj ua tsev tshab xwb , koj moog saib cov kwvtij moob xyooj michigan lub tsev $ 500k hov , koj xaav has tas yog lug tom restaurant lug nuav lov , peb yeej ua kuam tau lub tebchaw 3 mivx kws nyob zex lub hoob naab hov hab $ $ $ $ xwb tabsim cov nam moob ruam nyob meskas hab nplog teb tsi paub ce peb ua xwb , puag yog maj koj xaav naj .
VaajMoob , Koj moog LosTsuas lug tsis tau txaus yees hab los ?
hmong es , mong lug txug mas yeeg hab yam luj lawm og , tsi taag le ntawd xwb kuv nyag moog nplog teb ob nyuag mo xwb tsi tau visa vim yug txug kev kubxaj , tabsi tau yaim qaab mib hab , yeeg mas lu heev le lawm tejzag yuav moog nyob tim lo le los tsi paub .
Yawm Hmoob Vaaj , Lub tsev kawm ntawv kws koj yuav qha niv ?
Taam sim nuav moog qha rua Bangkok lawm lod ?
Sob le caag los tau , sob moog ua YAH MAH xwb masELIPSISTOKEN . Yah Hee mas zoo heev leELIPSISTOKENleej twg los yeej xaav tau xwb tag .
cwj , koj xaav kawm ce tuag madison xwb mas , kuv yeej pib ib lub nyob thaib teb lawm hab tabsis lub hauv paug tseem nyob madison , peb mas yeej has yah hee xwb , koj qug ob paag saib tsw qaab hua .
VaajMoob , ua zoo tsaam yug tug kaus tsawb ua zaub tsib ov .
Tsis taag le hov xwb , yug lub raum tseem yuav tuag hab .
koj yawg es , cov nam laugx le peb tejnuav lawm ce yug ob tug kaus yeej ua zaub qaub taag le lawm og tshuav tug nplaim xwb tabsim tsi paub yuav ua zaub qaub nub twg le hab .
VaajMoob , ndlaim nyuag aav dlog dlig tim plog teb tsis zoo siv plaig le os .
Tsheej xyoo twb tsi ntub dlej nawj .
Koj yuav ua caag tiv tau nwg tug txhab ?
Wbmmmmmmmmmmmm marx es , cov kws tsi dlaa dlej hov mas hab yam zoo tshuaj og , koj simx saib mej zoo tshuaj mob taub hau tasx le , puag yog nam mej cov kws khu mob naj , tsi taag le ntawd xwb yog koj muaj nasal congestion mas ua nwg khoob lug lawg .
vaajmoob , Sub koj nim paub puab cov qhabnab tshaab no hab ?
mej qhabnab nuav tes thaus kws tog laib laug ntxaag tau dr . yaj looj hab povkoos ob tug moog ua puab luj noob tau tsis ntev tes laib txawm muab Yaj Looj tug kwv Yaj Kub ndlov pov tseg taag tim Thaib tag tes Looj hab Povkoos 2 tug txham les tsiv tawm ntawm paab nam laib laug hov moog poo rua dr . Pov yaj puab paab chaofab tshab le koj has lawm los maus .
Ntawm xeeb xyooj tes yawm txawm yog ib lub nam tsheb rua yawm Sunrise ua tug tsav rua ub rua no ntag los huas .
Mej qhabnab tshaab nuav tes txawm yog paab kws muab Bee Muas Chaofab hab Lis Lwm ob tug ncaws tawm huv paj kaub paab Chaofab qub ntag laiv puas yog ?
Zag nuav tes mej txawm taab Dr . Pov Yaj tug kwv Lwm yaj lug ua tug pab thas pab thej ntawm mej paab chaofab tshaab nuav .
Yawm Yaj Lwm mas ib txwm ua neohome luj noob kuas sws txij le paj kaub tuag tag tes yawm txawm tsiv moog poo rua yawm vaj tswv cim vwj puab paab chaofab qub hov tes yawm moog ua tug luj kaav puab vim yawm muaj yawm tij laug pov nyob tim nuav ua txhaa nqaaj qaum naw .
Vaajmoob koj mas paub puab pab nuav zoo tshaj le yom .
adin , ua caag kuv yuav tsi paub maj es kuv tub yog ib tug huamnab nyob huv hab nib , koj simx nug sunrise saib mej , tabsi tejzag nwg yuav tsi leeg vim muaj tsiv taim quav , tsi ua caag peb yeej muaj coob tug khov kho nyob huv lawg , yog muaj nyaj paab ce xaa tuaj ntaag , muab tsua kuv los tau , sunrise los tau , huag yog xaav muab tsua looj hab suav ob tug los tau , tabsim peb yuav nyaj ntsuab xwb og .
Hais mus hais los zoo li nej kuj lam hais tej lus dog dig tiam sis kuj ho zoo li nej paub qee yam secret ntawm nej cov kav moos Hmoob thiab .
Nej sim ua tib zoo piav kom muaj paus muaj ntsis saib yog li cas tiag .
Zoo li muaj ib yawm hais tias dab los coj dr pobzeb mus lawm no es yog nej hais dab tsi sim piav kom muaj paus muaj ntsis es kuv niag laus no thiaj li to taub soj .
thornsp es , tsi yog dlaab tog pobzeb moog tabsim yog peb qhabnab xaa nwg moog tuabyaam le kws kub yaaj hab yaaj see naj , moob muaj ib lu lug has tas qhov zoo ce ua ntsej laag muag dlhig , yog ntsej tsi laag , muag tsi dlhig hab qov ncauj lujx ce yeej yuav lawm puab qaab xwb muag , kawg kuv tub yog ib tug huamnab nyob huv paab kubxaj hab , puab tub yuav muab kuv xaa moog tabsim kuv paub ua ntej lawm xwb ce , yawg kws yuav xaa kuv moog hov tau ua ntej lawm xwb , chua hlubx le ntoo tseem naj nub qaug es koj tsi paub lov .
your majesty VaajMoob awd , Has le kos ces ntsiv mej qhabnab nrhav tsis tau NUJ lawm ov .
HahahaELIPSISTOKEN TseemYeej .
Vaajmoob ehELIPSISTOKENKuv ma casab ntsoov rua mej paabpawg yuav moog ua tebchaws kod kawg le os .
Kaavtsij moog ua kom tau tebchaws Moob es kuv maamle lug ua koj tug qhev qaa quav os .
nnk Cov phooj Ywg Vaaj moob ces khav qhov yaim pim xwb mas , nws tseem xav yaim cov hmoob vaaj mas haj yam hnov tsw qab no laiv , Lawv cov kub xaj ces yog txhuav txhuav hmo yaim pim tag li xwb , Yuav khav mus ua kom tau teb chaw hmoob nas .
hahaha TubCajces zoo
