Lub caij kuv muaj sij hawm , kuv tau moog qev hab yuav tau peb Hmoob cov movies qee zaaj lug saib .
Kuv saib dlhau : - Npaum Npaim lub Kuamuag - Nuj Toog & Paj Tawg Muaj Nkauj See - Khib Ciaj Khiab Tuag - Poj niam Fav Tswv Kum xaam pum tas puab cov Directors kuj los sau / kom tau puab cov movies zoo lawm ntau heev , though there are things which need improvement .
Cov actors / actresses los kuj txawj lawm ntau , tawm sis tseem tshuav ntau yaam rua puab khu kuas zoo ntxiv .
Kev yeeg dluab los kuj improve lawm hov ntau .
Kuv tsi ntseeg tas peb cov movie makers yuav moog ntxaab ntxawm puab cov Moob Thojnam DD lug ua movie .
I hope doing so help both parties .
Ib qho kuv xaav tas mej cov movie makers yuav tsum ua mas yuav tsum muaj kuas has lug Moob Leeg hab Hmoob Dawb sis txuam .
Le ntawd mas txhaj le lomzem hab txhawb sab rua peb ob xeem lug .
Peb cov Moob Leeg mas peb tsi tshuam lammoj ces txawm has ua lug Hmoob dawb es peb tsi nyam los peb tsi has .
Tawm sis kuv xaav tas peb yuav tsum muaj equal representation mas txhaj le ua rua mejcov products tsi muaj biases hab lomzem rua txhua xeem lug .
Without such dialects crossing each other , there's not much fun .
Kuv kuj noticed has tas cov actors ib txha kuj yog Moob Leeg ces puab has lug Hmoob Dawb yuam kev .
Sis ntsib dlua , nqq May it is time for peb cov Hmoob Directors thiab cov movie makers ua ib cov movie txog Hmoob contemporary issuesELIPSISTOKEN Hmoob history ectELIPSISTOKEN es muaj ua English subtitle tibsis .
Thanks , csy .
After watching khib ciaj khib tuag I kind of feel that it is too abusive .
Kuv xaav tas nwg ho muab ua tshaaj qhov txaus luag lawm hab .
It is a bad movie for young children to see .
nqq Hmong213 , ua tsaug kws koj ho lug cuam tshuam hab nrug faib tswvyim .
Yog lawm .
Kuv yeej xaav tas yog puab cov ua movie ua ob xeem lug sis txuam mas tub tsi taag yuav lomzem rua suav dlawg xwb , nwg tseem yuav txhawb peb tsoom Moob sis txig hab ua rua peb muaj kev sis to taub zoo zuj zug tuaj .
This process will then mending us together stronger .
nqq Post by Noogqejqawg Thanks , csy .
After watching khib ciaj khib tuag I kind of feel that it is too abusive .
Kuv xaav tas nwg ho muab ua tshaaj qhov txaus luag lawm hab .
It is a bad movie for young children to see .
nqq ປີນີ້ຍັງບ່ໍ່ໄດ້ໄປທຽ່ວບູນກີນຈຽງມົ້ງເທື່ອ .
Sorry NQQ , I just test my ພາສາລາວ to see if it's working .
I just down load it from soc Lao .
Xyoo no tseem tsis tau mus txog Hmoob cov 30 li . Yog li thiaj tseem tsis tau yuav thiab tsis tau pom Hmoob cov movie uas nej sawv daws hais los ntawd .
Kuv los yeej tsis txawj hais lub Moob Leeg li thiab las .
Kuv los yeej xav li koj hais thiab tiag , yog lawv muab hais ua ob yam lus sib xyaws no ntshai yuav lomzem ntxiv .
Li cas los xij tsuav koj txhov muab kuv ntsab ua tshais xwb ces tau lawmELIPSISTOKENhehehe .
