Phwvnyawm , Yuav tau siv psychology me ntsis , tsis txhob mus hais ncajx li koj hais saum toj no .
Yuav tsum hais qhov uas nws lub siab mas tsaws poog xwb es nws siav thiaj li ntev hos .
Qhov tseeb ces ua ntsuag xa xov musx , losx hwv .
Nyob teb chaws no sawv daws muaj freedom loj hwv , ib ntsis lub niag rwj qub rov voog ces koj ceeb tis laj tiv niag o npab , ob npawv ntawd hwv osELIPSISTOKEN . . hihihihihihihiiELIPSISTOKEN .
MS Phooj ywg Phwvnyawm , Yog koj ho muaj peev xwm muab tau 2 tog coj los sib tsoo pob kub li koj hais ntawv tiag mas koj yeej heev lawm .
Tsis yog peb pab Pham Maij Kauj txawm yuav khov txhua tus li koj tiag ntag lov ?
Tos kuv yuav ua ib siab zwm rau Pham Maij na .
Koj nim yuav hais mob lawv ua luaj li , cia kuv qiv sawv koj niag pog qub zaub phwj yaws ntawv chaw ib pliag los teb koj sob ; tab sis ceeb toom rau koj ua ntej tso , koj yeej meem sia siv kom khov thiab tuav ncej kom ruaj nawj tsam koj vau .
Ntuj teb os Phwvnyawm os Phwvnyawm awELIPSISTOKENcas nim yuav txawj thuam luag sab ua luaj li ko na .
Yog koj zoo nraug thiab heev npaum li koj hais ces thauv koj yeej tsis tuaj tham peb li los mav .
Koj yeej paub lawm hais tias peb poj niam ces laus tuaj yeej yuav txawj rog no los sav .
Thauv peb tseem hluas peb yeej tsis dog dig es koj siav thiaj yuav tu ob peb zaug rau peb .
Tos peb laus tuaj es peb rog phwj yaws los vim peb yug 9 leeg tub 8 leej ntxhais tag es peb tej plab thiaj loj loj txaij cuag taub nkawg .
Hos koj nim cav khav khav no uas koj ces twb muaj koj plab niag me nyuam ntawm ko tau 9 niag 10 xyoos no los koj peej tsis txawj yug kiag li .
Koj cav nim yuav khav ua luaj os yom , zoo li koj kov txawm nrog leej twg sib hlub los ntshe yav pev ncav cuag los yav nrav twb tsis khuam hos yav nrav ho txhuam los ntshe yav pev twb tsis npuav li pob .
Cas nim yuav cem peb sab ua luaj os yom , yog yuav hais qhov tseeb tuaj ces yav niag laus no txawm peb paim yaws los nej yeej paim yos , peb rog ntaws los nej yeej rog nthos , peb zuav quav los nej yeej zuav qab , peb dub nciab los nej yeej dub ncoom les os nawv .
HeheheheELIPSISTOKENyog phooj ywg zoo ces lam ntuas ob nyuag lo li no xwb .
Lwm zaus yog yuav hais txog tej nyuag qub zaub no no ces nco ntsoov hais yav thaum hluas es luag los tseem zoo zoo nqog npo hos yus los tseem haib haib khov kho thiaj tsi xu siab .
Koj saib meb kuv yeej tsis hais yav laus kiag li hov , kuv tsuas hais yav me hluas hluas tim zos Pham Maij Kauj xwb los sav .
Koj tsum tiag nav , thaum luag tseg koj tsis tseg ib pliag luag piav luag tej nyuag kev sib plev tuaj ces koj ho hlev hlev ov , thaum luag tso koj tsis tso ib pliag luag piav luag tej nyuag kev sib pos tuaj ces koj ho hlo hlo nawj .
Koj mas hais tau xiam thaj dhau , hais li ko ces suav daws paub yus cuv uaj lawm .
Sij hawm zoo koj yeej yuav tau nyeem kuv zaj tim Pham Maij xwb li .
Phabej thiab Moobsib , Kuv li kuv yeej hais lus ncaj-j xwb nawbELIPSISTOKEN . muaj ib xyoo kuv mustxog MN rov ntsib cov phooj ywg peb loj hlob ib lub zos losELIPSISTOKEN . . sawv daws nyias yeej muaj nyias neej ua lawm los masELIPSISTOKEN . tab sis thaum muaj ib rooj mov noj sawv daws tau tuaj sib ntsib sib fim tau ntau xyoo , tsis hais poj niam los txiv neej lawv sawv daws yeej yuav cov nyob hauv zos kuv ib leeg thiaj yog yuav cov hmoob nyob lwm lub zos los . Kuv mus pom lawv tus rog-g , yuag-g , tus hos laus-s . ( cov txiv neej ) Kuv yeej hais ncaj nraim ua cas koj es yuav mus rog-g 2 txhais tes khawm twb tsis tau yus lub plab li lawm najELIPSISTOKENntshai koj pw mas ntshai laj pw kaj ntug paubELIPSISTOKEN . thiab rog-g qhov muag qi tag zoo li koj tsaug zog tag mus li xwbELIPSISTOKEN .
( cov poj niam ) nej es yus yug me nyuam tag zoo li tsis tau yug liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN tiag-g yug me nyuam tag cev yuav tsum yiag ntxiag pobELIPSISTOKEN . thiab noj mov es cuag li tsis tau noj dua mov , noj yuav tsum txawj tsum thiab pobELIPSISTOKEN . lawv mas tus luag los muaj , tus ho txaj-j muag los muajELIPSISTOKEN . tus tseem zoo nraug thiab zoo nkauj los kuv yeej hais loo tias koj tseem zoo nraug kawg koj tsis txawv kiag . Tus zoo nkauj li thaum hluas losELIPSISTOKEN .
koj mas tseem zoo nkauj npaum thaum peb nyob tim Pham Maij nawb . Koj noj li cas kuj qhia rau peb sawv daws yuav tau noj li koj noj siav thiaj ntev laidELIPSISTOKEN . muaj tej tus laus-s tsis tus cev liELIPSISTOKEN plaub hau los tseem tsis ntsis thiabELIPSISTOKEN . kuv thiaj hais rau koj es thaum peb nyob tim ub peb twb txawj-j tham hluas nkauj koj tseem so ntswg tav toj xwb ua cas koj yuav mus laus-s kuv cia li tsis paub koj lawm osELIPSISTOKEN . . yuav tu cev es cus zog pobELIPSISTOKEN .
