Cov Phooj Ywg , Tsis ntev dhau los lawm kuv pom ib qhov posting hais tias niam no GVP tsi kam koom nrog yawg WV hauv LVA lawm thiab twb mus tab dua ib lub tshiab lawm no puas tseem yog li ntawd , thiab zaum no ho yog yawg WV , tsis yog GVP , no sawv daws puas muaj kev cov nyom ntxub ntxaug dab tsi mas ?
csy cov phoojywg : Hmoob cov nom kuj yog muaj tsab peev xwm kawg li kuv xav .
tab sis ua li hmoob yuav mus txog qhov twg tiag .
thiab ua li hmoob yuav ua li cas ntxiv tom qab mus demonstrate tag lawm .
raws li kuv hnov mas hmoob twb mus demonstrate tau 10 tawm xyoo dhau los no los hmoob yeej ua tsis tau ib yam dab tsi txawv li .
csy , Koj qhov question nug ntawm koj los kuv kuj xav hnov kawg thiab tiag tiam sis kuj tsis tau hnov xov ntxiv li lawm .
Tej zaum kuv xav tias qhov ntawm VP thiab Wang Ying Vang nkawd kev sib tawg yuav tsis muaj tseeb .
Yog tias muaj tiag ntshai yuav hnov cov nom kujxaj tham nroo nreeb lawm no .
Los xyov yog yus thiaj tsis paub xwb , cia mam li mloog mus ntxiv .
Phabej , Hmoob ces ua li hais ntawd , quav tawv thawj thoob xwb .
Ua heev heev tab sis thaum luag nplawg khi nkawd ib tug ces suav daws khiav nrov ntwg cuag pab niag nquab mus ploj qab ntai puag tim qab ntug lawm xwb .
Piv li ob yawm Hmoob Xyooj mag txhom mus loj cuj zaum tag los no tom MN , thaum ua heev mas ua heev kawg tiam sis thaum raug plaub raug ntug tuaj mas tsis muaj tus quav ntseej ces tes pab kiag li .
Ob yawg cia li mus theej txhoj dawb dawb do do yam tsis muaj heej phoom dab tsi kiag .
Txawm yog nkawd tsis tau ntaus lawv los txog thaum kawg nkawd cia li lees lub txim tias nkawd ntaus lawm .
Muaj ib yawm hais li no " When I sat in a police car and saw that not one person out of the hundreds of other Lao Veterans would step forward to make a statement to the polcie , I nearly cried out of frustration . "
Kuv saib mas cas yuav ua tau ntxim hlub ua luaj li .
Tej demonstration lawv niaj hnub mus qw ntawd tsis pom tawg paj txi txiv tiam sis tsuas hnov txog lub npe Hmoob no tsis zoo xwbELIPSISTOKEN . so that means the more Hmong go out to demonstrate the more harmful image they will cause .
phoojywg xejthim Koj yeej hais yog lawm .
hmoob nyiam khav theeb rov rau hmoob xwb .
hais txog cov qhua sab nrauv ces hmoob yeej tso tes khiav xwb .
ntawm ob tug hmoob xyooj koj hais ntawv kuv hnov tias yog nkawv mus ntaus poj nplog es thiaj raug ntes no ne .
ua cas zaum no lawv twb mus demonstrate rau nplog embassy nyob tim Washington DC cas lawv ho tsis mus ntaus cov Nplog liab mas .
yog yuav ntaus kuj mus ntaus cov nplog liab mas thiaj li tsim nyog mus nkag nkauj pob .
