Nub nuav yog mother's day , mej leejtwg ua dlaab tsi pub rua mej nam ?
Yaam kws koj ncu txug koj nam tshaaj plawg yog dlaab tsi ?
Has txug ntawm noogdlej , yaam kws kuv ncu ntsoov kuv nam yog nwg tug ntxhab .
Muaj ib zag thaum tseem nyob Lostsuas , lub sijhawm hov kuv tseem yau-yau , kuv nam tau moog dle txiv kujyeem rua ib lub zog dleb-b hab moog tau le 3 - 4 nub lawm .
Kuv mas ncu nwg heev .
Kuv naj nub moog nyob tim ncauj kes tog nwg .
Thaum kws kuv pum kuv nam lug dlujdluam txug tim kev kuv dlha quaj quas lawg moog khawm nkaus nwg hab rov qaab nov nwg tug txhab tsw .
Txij nub hov lug , txua zag kuv ncu kuv nam kuv yeej ncu ntsoov lub sijhawm ntawd hab tug txhab ntawd tsi pluj le .
Tej zag lwm tug yuav xaav hastas yog tsw kauv , tabsi rua kuv mas nwg tsw qaab kawg nkausELIPSISTOKEN . . Noogdlej Noogdlej , Ua ntej tshaaj plawg , ua koj tsaug ntau kws koj qha kev ncu txug koj nam rua peb noog .
Koj zaaj lug yog teg tsau rua peb suav dlawg .
May god bless you , if you are a mother .
My first memory in my early childhood .
I don't know how young I was but I am sure I was very young .
Kuv ncu txug kuv nam thawjzag huv kuv sim neej kws kuv xeeb txawm lug yog kuv nam tseem aub quas nreeg kuv ntawm nws nruabqaum nyob huv ib dlaim teb quav nplej es nwg taab tom moog nqaa dlej ntawm ib lub nyuas paag dlej kws puab khawb ca huv lub plawv teb .
Ntawm lub paag dlej muaj ib tug caav nyob sau .
Tug caav pw nce toj .
Kuv nam cev lub tshuaj taub ntawm ib saab tus caav moog has dlej lug rua huv nwg lub taub dlej .
This is a vivid memory I have about my mom .
MS Noogdlej , Kuv niaj xyoo order paj mus rau kuv niam .
Tiamsis xyoo no kuv mail ib qhov khoomplig mus rau kuv niam thiab .
Yam uas kuv nco kuv niam tshaj mas yog thuam 1972 kuv nyob nram Vientiane es kuv niam nyob rau Nasxus es kuv niam tua tau ib tug qaib thiab muab hau siav siav thiab muab ntim rau kuv ib tug uncle nqa hauv dav hlau los rau kuv .
Ua cas leej niam yuav hlub yus ua luaj .
Ntshe yus yuav them tsis taus yus niam tus nqi mus ib txhis .
Txawm niaj hnub nim no los nws yeej tseem hlub kuv ib yam li qub , tsis paub hloov .
Kuv ua kuv niam tsaug ntau ntau ua nws tu kuv loj hlob thiab tseem pheej hlub kuv li qub .
suabnoog Yaam kws ua rua kuv ncu hab khauvxwm ntawm kuv nam tshaajplawg yog thaum lub caij kws nwg ntaus kuv .
Thaum hov yug tseem yau hab tsuas nrhav kev khibdwb tsiv moog laij uasi xwb .
Kuv nam tsuasyog xaav kuam thaum kws nwg tub moog khwv-khwv tom teb lug lost tsuav pum kuv nyob tsev tog nwg xwb ces txaus lawmELIPSISTOKENlos rua lub caij hov yug tseem ntshaw kev uasi tshaaj le paub fwm txug txuj kev hlub lug ntawm leej nam .
Kuv xij nyag kev moog saib thualathav tom kuv ib tug muj Thaib tsev , hab txhuazag kws kuv nam txhom tau kuv--tomqaab nwg ntaus kuv tav--ces nwg lug nyobtsawg quaj nrug kuv .
Nwg quaj ruaqhov nwg tu sab tas tog kuv xij tsi noog nwg lug le los ntshe tub tim yog vim tsi muaj leej txiv , kuv txiv , nyob ntawm hov lug ua tug tswj , tug yaamntxwv qhuabqha , es ca nwg tuableeg thoojtxhij ua leej nam leej txiv tuabsi .
Nwg tu sab rua tugkheej kws tsi muaj tug quasyawg kws yog nwg tug mivnyuas leej txiv tag-tag lug nyob ntawm hov qhuabqha es sub kuv txhajle yuav nooglug tshaaj le lub sijhawm ntawm taamsim hov .
Yaam xwmtxheej nuav tshwmsim ntau zag , los yug xij tsi txawj ncu ca hab kawm ca le .
Taamsim nuav tsi muaj kuv nam lug ntaus kuv hab quaj nrug kuv lawmELIPSISTOKENyog lub sijhawm kws kuv khauvxwm tshaajplawg .
Moob Lajleeb Happy Mother's Day to all Mothers .
Qhov kuv nco kuv niam tshaj plaws ces yog thaum kuv niam mob-x nws yuav tuag ces nws cev tes los phlws-x kuv tau hau ces nws mam tuag lawm .
Yog li every mother day , kuv tseem nco txog nws tas mus li .
Kuv niam tuag xyoo 3 / 2002 nyob pem Vancouver , Canada .
Zoo siab uas hnub no tus tub thiab tus nyab coj lawv niam mus noj lunch .
Tus ntxhais thiab tus vauv coj lawv niam mus noj dinner .
Just get home now .
Hm213 .
Mooblajleeb , That's a very touchy and emotional story you have shared .
Certainly a life without both partners is hard and especially bad for their children .
Txawm yog le ntawd es peb noob neej feem coob txhaj le ua caav lwj sis ib .
Thanks , MS Cov phoojywg , Tseebtag , leejnam lub npe yeej zoo nkauj hab nrov tau qaabzib hab ntximsab kawg nkaus .
Tusa kws kuv post tau lig zog lawm es tsi nov lwm tug txujkev ncu nam .
Txawm le caag los xij , peb txhob tseg tuabnub coj lug celebrate leejnam tabsi yuav tau suav txhua nub lug ua nam nub vim peb nam yog tug qhuab ntuag peb , ua rua peb noj hab naav , hlub peb , nqaa peb tau 9 lub hlis rua huv nwg plaab hab tseem tu yug kuam tav nam tavtxiv .
Leejnam yeej tsim nyob hlub hab qhuas kawg nkaus .
Moobsib , Kuv tseem muaj nam hab kuv nam tseem nrug kuv nyob .
Nwg tseem najnub hlub kuv hab paab kuv heev .
Noogdlej
