Vajtswv yeej muaj tseeb tiamsis kuv ntshai Vajtswv lub hom phiaj rau tib neeg ua neej yuav tsi yog li nej cov xh .
qhia .
Nej qhia yuam kev lawm deb heev lawm , nej khwv tswv yim los dag tib neeg kom nej tau noj qab qab lawm xwb .
Vajtswv kom muab ib feem kaum rau Vajtswv mas Vajtswv yuav foom koob hmoov .
Thaum muab ib feem kaum lawm Vajtswv tias tsi muaj kev hlub mas tsi muaj qab hau .
Thaum ho muaj kev hlub thiab muab nyiaj pub lwm tus lossis rau church tas thiab txom nyem mas Vajtswv tias Vajtswv pab tus nws pab nws tus kheej xwb .
Thaum nws ho pab nws tus kheej mas Vajtswv tias tsi muaj kev ntseeg thiaj tsi pab Vajtswv num .
Thaum ho pab Vajtswv num mas Vajtswv tias txhua yam yus muaj yog Vajtswv li tsi hais nyiaj txiag lossis dag zug .
Thaum muab sij hawm thiab nyiaj txiag txhua yam rau Vajtswv ua rau lub neej puag tas mas Vajtswv hais tias muaj kev txhaum thiaj ua li ntawm .
Thaum lees kev txhaum mas Vajtswv hais tias kav liam txhob nrhaw khoom ntiajteb vim tej ntawm tsi tsuaj tsi khov .
Thaum tsi ntshaw khoom ntiajteb thiab lub cuab lub yig mas ua rau lub neej poob qab luag saib tsi taug mas Vajtswv hais tias cov neeg tsi tau koob hmoov cais zoo li ntawm ntag .
Xh .
nom thiab xh .
nyiaj kub neb sim xav saib Nomdub , Koj thiab haiv hmoob feem ntau lam tuaj txog lub tebchaws uas Vajtswv foom koobhmoov ntau tshajplaws hauv ntiajteb no xwb nej tseem tsis tau paub hais tias yog vim li cas nej thiaj tuaj txog nov . Txhob pw tsaug- g zog nawb kajtsij nrhiav tiag lub neej thiab tsis poob qab .
Cov uas poob rau koj cov lus nram no ces txawm yog cov hais nkaus li koj cov lus ntag .
Leejtwg lub xav li koj hais ces tus txawm tau li ntawd ntag .
Peb tuaj txog lub ntuj Amekas no lawm rua muag kom dav mentsis hais tias cas lub ntiajteb no yuav zoo ualuaj ntshe muaj ib cov neeg yeej ua tau yog lawm tiag tiag lawv thiaj zoo ua luaj es yus yuav tau nrhiav tiag seb puas nrhiav tau nawb .
Kuv tsuas hais li no xwb .
Thov Vajtswv foom koobmoov rau nej kom ho pomkev mus deb mentsis .
Nom
