VDO tsev neeg Hmoob 152 leeg nyob ib tsev , lub zos Pam Oom .
URLTOKEN Mountain Boy Hmoob Khejme , Koj yim kwv tij Hmoob Vaj 152 leeg ntawd kuj los yog muaj history kiag lawm mas yom .
Nws muaj pes tsawg tus pojniam es ua li cas yuav muaj me nyuam coob tag npaum li ntawd , ntshai muaj yuav luag coob npaum li huab tais Xaslasmoos ntag pauj !
Cov lus kuv twb teb ua ntej lawm rau lwm lub topic .
Scy .
Kuv paub tsev neeg koj hais thiab los mab .
Tsev neeg no nyob lub zos " Pam oom qub " Ampor Khun Yuam , xeev Mae Hong Son .
Yog ib yim Hmoob Vaj .
June 2004 , kuv coj ib pab neeg ( 27 leej ) tim no mus ua ib lub tsev rau cov minyuam Hmoob uas tuaj kawm ntawv nyob hauv nroog Khun Yuam .
Thaum txog weekend , kuv tau mus xyuas tsev neeg Hmoob Vaj ntawd .
Lub sijhawm ntawd lawv muaj 153 leeg .
Kuv tau raw lawv mus tom lawv cov teb , siab seeb lawv manage lawv kev ua noj ua haus li cas .
It was very interesting to know about how they manage their family business .
Lawv tsa ib tug los ua tus coj sawvdaws , ib tug los saib xyuas kev ua liaj ua teb , ib tus siab kev nyiaj txhiag , ib tug saib xyuas kev tsav tsheb .
Lawv muaj kaum tawm lub 4X4 diam .
Ib tug siab fab kev kawm ntaub kawm ntawv .
Tabsis tus siab mintsis tias lawv muaj coob npaum li ntawd los , lawv tsuas muaj ib tug thiaj kawm tiav B . A .
xwb .
Tus no los yog ib tug lag ntseg hais tsis tau lus .
More informationELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ua ntej no , qhia rau sawvdaws paub txog kev nrhia noj nrhiav haus nyob rau tajtsam tebchaws lawv nyob ntawd ua ntej .
Nyob rau fab tebchaws ntawd , Hmoob cog zaub qhwv , carrot liab / dawb , tomato , potato , zaub dawb , thiab zaub ntsaub ntau kawg nkaus li .
Cov Hmoob nyob rau fab tebchaws ntawd sawvdaws fem coob ua lub neej zoo heev .
Tseem muaj ob peb families Hmoob Hawj uas muaj txog 20 - 50 leej nyob ua ke ib tsev neeg thiab .
Muaj ob yim Hmoob Hawj uas kuv mus so / pw ntau zaus hauv lawv tsev .
Ob yim Hmoob Hawj no lawv tsev mas muaj txog 14 bedrooms , thiab tsev zoo heev .
Nyob rau tebchaws ntawd , lub caij ntuj no yog koj rho cov ceg ntoo uas tsau hau dej tawm los mas ice cam tsheej tsham li .
Tebchaws no heev .
Nram no yog mintsi information ntxiv txog yim Hmoob 152 leeg : - Lawv tsev neeg muaj coob npaum ntawd los kuj tseem muaj ib cov pojniam kam mus ua cov txiv neej yim Hmoob no li niam yau thiab .
- Lawv muaj ib lub loovxim ( rice mill ) xim txhuv rau lawv tsev neeg nkaus xwb .
- Lawv muaj ib lub farm npua , yug npua los yug lawv tsev neeg .
- Kuv nug lawv tias , es nej nyob coob coob ua kev , nej puas muaj teebmeem ( persoan problems , personal conflicts ) thiab .
Lawv hais teebmeem yeej muaj thiab tabsis kev sib zamtxim , kev sibuv ua rau lawv nyob ua kev tau .
- Hauv VDO clip hais tias lawv siv tas li 90,000 baht per month rau kev noj haus thiab kev siv rau tsev neeg .
Hmoob Khejme , Ua tsaug koj cov lus teb os .
Kuv tseem xav tias nyob nyob yog tau mus no kuv xav mus nrog lawv pw li 3 hmos observe lawv tej activities saib lawv puas kam na has .
csy Since I've never been there , I'll take your words for it .
It was just kind of odd to see the written description on the link to the video , and the comentator in the video itself , stated that they are supposed to be in Umpur Maechaem [ spelling ? ]
Chungwat Chiangmai , not Khun Yuam or Mae Hong Son .
Not too sure if that relative of mine is still even live there anymore , in Maechaem , for it has been a couple of years since we last corresponded to each other , but I'm sure he would know them , this large family .
Hmoob lojleeb , Thanks for your corection and your translation .
Qhov kuv tsis txhais cov lus thaib hauv daim VDO clip mas vim kuv xav tias feem coob cov members hauv SCH no yog cov loj hlob nyob Plogteb , Thaibteb ntau xwb ces nyaj sawvdaws yuav paub tias commentator hais li cas lawm .
Muaj ob lub zos nyob ua ke ntawd , Pam Oom qub thiab Pam Oom tshiab .
Ob lub zos no nyob li 30 minutes drive from Khun Yuam , Mae Hong Son xwb .
Ob lub zog no nyob ntawm ciamteb Mae Hong Son thiab Chiangmai .
Yog tuaj fab Amphor Mae chaem tuaj mas yuav siv almost 2 hours drive rau Pam Oom vim kev nce toj heev .
Yam tas los mas feem ntau lub sijhawm kuv mus xyuas cov minyuam kawm ntawv nyob hophab ( hostel ) hauv Amphor Khun Yuam ces kuv mus rau fab Mae Sariang tuaj mus .
kuv mus rau Pam Oom tshiab ntau xwb vim peb muaj cov ntseeg nyob hauv .
Koj yim kwvtij 152 leej ntawd kuv yeej hnov lawv moo ntev los lawm , tabsis kuv tsuas mus xyuas lawv tib zaug thiab xwb .
Es cov information kuv post hauv no yog yam lawv qhia kuv hnub kuv raws lawv mus pem lawv teb .
Hope cov information yuav pab tau mintsi kom sawvdaws picturize tias lawv nyob li cas .
