Ib tsoom phoojywg Moob , Thaum twg Moob zaaj bausuav maam moog txug theem nuav .
Peb noj qaab-b naav zoo zoo lawm xwb tshe peb tsi muaj leej twg moog tuag theej peb zaaj bausav pob yom , kuv xaav le ntawd .
URLTOKEN MT MT , Hamtsis muaj li tej no los mas , daim av no tsis tau yug los ntawm ib tug pojniam neeg twg .
Yog thaum ib tug tsoomfwv twg tsis hlub nws li pejxeem thiab muaj kev tsim txom lawm ces cov neeg raug ntxub thiab raug tsim ntawd yeej muaj cai yuav tawm ntawm tus tsoomfwv ntawd mus ( Self determination ) .
Tsuas yog yus cov kwvtij Hmoob uas ib txwm ntuj tsim teb raug los tsis ntshaw daim av thiab tsis ntshaw kom muaj teb chaws , lub qhov muag thiaj tsis pom ntiajteb li kev ua HAIV thiab lub pobntseg tsis hnov lub ntiaj teb lub suab tsa ib HAIV neeg twg sawv .
Tseem tham tej yam tswvyim tsawg tsawg tias " tsis muaj ib daim av qhov twg rau Hmoob mus nyob uas Hmoob tug " .
Vim twb yog neeg li tag lawmELIPSISTOKEN Niaj hnub no neeg ntiaj teb ntse tshaj Hmoob lawm , sawvdaws sib tw nrhiav txoj cai los tsa kom nyias nyob tau nyias .
Peb Hmoob ces twb muaj cai loj kawg nkaus los tseem sib hem thiab sib cov nyom kom txhob muaj tus kam ntaus ntej tho kev rau Hmoob mus txog lub neej HAIV .
Sawvdaws kawm luag nawb , nyias txawj txawj txaus nyias lawm txhob sib cav yij meem nug tus kheej tias yog Hmoob muaj txoj haukev , koj yuav txhawb li cas . . ?
Kuv yuav pab li cas . . ?
Hmoob li twb ntws los lawm sawvdaws tseem yuav tau sib pab nres kom tau . . X Z Xavzoo , Kuv pom li koj pom thiab .
Hmoob tsim nyog muaj haiv ntxov lawm tabsis vim txoj kev sib hem thiab txoj kev tsis koom siab nkaus xwb , Hmoob thiaj tseem pheej nyob li niag nab ntsuab tuag tsis tu siav .
Tsis tas li no xwb , kuv pom ib qhov teeb meem loj heev nyob ntawm txhua tus Hmoob mas yog Hmoob ntshaw txoj kev ua nom dhau lawm .
Yog tau nom es tsis muaj av mas Hmoob kam ntag tabsis yog muaj av es tsis tau nom los puam chawj no ces Hmoob tsis kam lawm .
Ib yam li tam sim no kiag , tus nyuas pab thas Lao Family xwb los Tub Xyooj thiab Tswj Pheej Lis nkawd tseem sib txeeb tsis paub kawg li .
Yog nyob nplog teb ces ntshe nkawd twb sib tua li thaum ub Phas nyas thiab Faiv Ntaj lawv lawm .
Tus cwj pwm no yog tus cwj pwm Hmoob thiab yog tus cwj pwm qhau haiv .
Yog Hmoob xav kom txheem tau lub zim txwv haiv Hmoob tom ntej no , Hmoob yuav tau hloov ua ntshaw haiv ua ntej ntshaw nom .
Victor Thamas MTN , Peb Hmoob mas tseem tshuav ntev los yog yuav tsis muaj hnub ntawd li os vim hais tias peb Hmoob ntshai ntshai tuag li .
Peb Hmoob lub xeeb ceem ces xav kom luag lwm tus ua tau es Hmoob mam li mus nrog faib yuav xwb .
Hmoob tsis muaj los yeej zoo lawm .
Yog muaj ces ntshai yuav sib tua tuag ua ntej tas uas yuav tau los nyob daim av ntawd .
Peb nrog Nyav Dawb nyob lawv av xwb zoo dua uas peb tseem yuav ua npau Hmoob mus nrhiav peb daim av os nawb .
HM213 Aub yaub , mej nim has cuag le yuav khaws dlawb tau noj es .
Hmoob muaj cov noj nkaus xwb twb tsi muaj cov ua le es yuav ua caag pum ib thaaj aav muaj cam teb cam chaw " Tebchaws Miao " naj cov yawg .
Muaj tug puav caubfab los tswv nkaum rua ub rua nua , tub tsi muaj peev xwm moog tua ib tug nplog lossis cawm nplaum rua ib lub luv qhov twg lw .
Cov tim melikas nuav los naj nub ua ntawm ncauj tabsis teg taw tuag zawv .
Lub hlwb hab lub ncauj mas tub muaj tebchaws lug lawm ntev tabsis lub qhov muag yeej tsi pum , txhais kuataw yeej tsi tau tsuj , txhais teg yeej tsi tau ua le es yuav ua le caag maj . Luag lwm haiv neeg tog luag muaj tebchaws los luag ua ntawm txhais teg , hab muab txais kuataw tsuj kag ntaag mas txhaj tau os .
Tej nyuas ua dlog ua dlig le hmoob naj nub qw nuav xwb mas kev muaj tebchaws yeej tseem nyob puag saum ntuj ntsuab u nawj cov yawg .
HM213 , Cas es koj txawm siv pauv siab lawm thiab lauELIPSISTOKENKuv nco tau tias koj twb tau hais ib zaug lawm tias yog leejtwg ua yog koj tseem yuav pab nyiaj thiab no sub naELIPSISTOKENTxij ntuj tsim teb raug los peb pheej tsis txawj ua npauhmoob thiaj tsis nrog luag muaj tug , zaum no peb Hmoob tuaj kawm tau ntawm cov neeg uas txawj npau pemsuab lawm peb thiaj nyuam qhuav pib paub npauhmoob , tsis ntev yeej yuav mus txog qhov peb tus npauhmoob nawdELIPSISTOKENPeb mam ua tiag ntxeem caum .
Sawvdaws , Thaum peb yog ib co neeg loj lawm peb yuav tau hais tej lus uas muaj muaj cawmseej zoo dua li peb hais tej lus uas sib txo zog .
Yus tus yeebncuab nyob nyeem thiab tig pobntseg mloog seb yus tej ncaujlus txeej xuam qhov twg yuav muab tig tau ua tswvyim rhuav tshem tuaj rhuav peb Hmoob nkaus xwb kom peb nrog nco ceev xeev .
Kwvtij Hmoob yuav zoo taus los yeej yuav xub pib zoo ntawm peb cov tuaj hauv no uas muaj lub sijhawm los sib qog qhia .
Peb sib tw coj zoo xwb ces yeej yog qhov pib lawm los masELIPSISTOKENTxawm peb tsis tau paub / kam txhawb zog los thov peb sib txhawb lus uantej xwb twb txav ze zog rau tus npauhmoob lawm .
X Z Ib tsoom bojyaig Moob , Kuv saib zoo le peb Moob yeej muaj sab nrug luas lwm HAIV ntshaw txug kev muaj tebchaw ua Moob le tug tabsi vim Moob lub sab phem , sab twmxeeb , xaav noj kheej .
Yuav ua caag thaum twg peb maam tsoo , break , kom tau lub pob co phem nuav kom tawg hab xob nyob ntawd Moob lub hlwb lawm , pua yuav muaj NUB UA TAU ? .
Peb ntau tug yeej khaav tas vim tej laug tsi muaj kev kawm es txhaj muaj lub sab lim ham , twmxeeb , xaav noj kheej ua caag cov hluas twb tau tuaj kawm tau 35 lub xyoo lawm los tseem phem tshaaj .
Mej puav leej has yog tsi pov tseg ib lu lug le vim peb yog Moob ce peb yeej has peb ntaag .
Moob mas thaum nyav pib teg hauj lwm mas s / d muaj sab hab sib koom kawg tabsi thaum luj zuj zug tuaj lawm ce yug yog tug luj , THAWJ , ce xaav kom yug paub hab yug xaav le caag yuav tsum ua moog le ntawd xwb .
Qhov nuav Moob txhaj tsi qheb qhov muag txug naj nub nuav hab tseem tsaug zug tsi tau tsim .
Thaum twg peb Moob maam tsim nto ne ? .
MT Txawj has kawg tabsis tsi txawj ua .
Yog has tau ua tsi tau mas zoo dlua txhob has , txhob txawj tig lug ua lug tawm tsaam tug yeeb ncuab yuav ua rua cov hmoob / miao nuav cob phum dlua le txawj txawj tig lug tabsis tsi ua lossis ua tsi tau es cov hmoob / miao nuav tuag dlawb tuag dlo .
Lub caij luag nplajten nqe muag nti rua cov hmoob / miao nuav ua kaamteb kev chaw ces tub dhau lug taag lawm vim cov hmoob / miao nuav xaav tau nyaj hab meej mom dlua le xaav tau tebchaws cam dlej cam aav ua " Tebchaws Miao " Yog ntxuv xaav tau aav thaum ntawm mas tub los tsi siv roj ntshaav ntau .
Cov Sudan siv 2,000,000 tug neeg tsim puab lub tebchaws South Sudan .
UNPO , OPHAAS , AASPHAWS , EESPHOOS tub moog pes tsawg leej rua tim ub lawm kws has tas npau hmoob / mioa yuav tshwm sim ?
Txhob laam ua npau hmoob nruab nub yeej tsi leej ib zag .
Qw nyuas ua dlog ua dlig le tej nyuas xuv tooj cua qw nuav xwb mas tuag ob peb tam los tub tsi tau muaj quav tsw dlaab tsi .
Thaum has mas muaj ceem kawg cuag le tub hau nqaj sav lawm tshuav noj xwb tabsis luag tug tseem hwm tuab nyuas tsaug taw xwb ces lauj kaub tub nrhuav taag lawm .
Yeej tsi muaj ib tug ceg teeb lauj kaub tsuaj khov hlo le mas yeej yuav tsi tau noj .
yam zoo yog tiasmuaj : - hmoob sawvdaws yuav zoo siab ib zaug loj tshaj plaws rau tiam neeg hmoob no uas dhau los lawm ntau txiab xyoo hmoob tsis muaj lawm .
- muaj siab tsim kho ib daim av tias yog hmoob li tiag li lawm laud - peb tuaj kawm 20 - 30 xyoo txhuas tus hmoob uas tawm tebchaws lawm nyias yeej muaj nyias kev xav hauv siab lawm tias yog muaj yuav mus tsim kho kom hmoob vam meej npaum li cas . fab twg los muaj txhij zog lawm ntag .
hov kub zuag zuag noj zoo caj dab ntug txaus kawg li tuaj lawm .
xav tawm plaws tom tiaj sim ob nkuas pam thawj thiab dig ob peb kub ntag . tau sim ib zaug hmoob yuav txaus siab kiag ntag .
= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = yam ntxov siab yog tias muaj : - peb haiv neeg tsawg tas npaus peb tiv taiv puas tau ciam dej ciam av ?
- yog peb sawv tsees zaum ib peb yuav yeej tabsis thaum peb nyob txum nkaus lwm haiv txheeb kiag tub rog nam ntiag tuaj ib tog tsaus nti , nrov deeg daws tuaj lawm peb puas muaj tub rog txaus thaiv kiag kom cov pej xeem nyob zos tus yees tsis raug luag lwm haiv tsim txom .
nqe no kuv txhawj xeeb tshaj li .
pw lawm los tseem txhawj kawg .
zaum 1 yeej tabsis zaum 2 ne ?
peb yuav kav tau ntev li cas ?
- peb tsawg kawg tshuav noob lawm xwb peb ev puas tau lwm haiv neeg ib ob lub nuclear bomb li nyij pooj lawm ?
yog tsheej haiv lawm tej no yog lub sam thiaj los yog ib daim phiaj ra rau lwm haiv sim peb lawm ntag . yog tsis muaj haiv peb tsis yog lawv daim phiaj sim txhua yam li os .
MUAB XAV LOS PUAS TSIM NYOG PEB SAWV TSEES KOM MUAJ KIAG ?
Cov Npawg , Nej yeej muaj feem xav txhij txhua , ua txhij txhua .
Tabsis thov txhob lam tau lam cem Hmoob , txob thuam Hmoob thiab foom phem rau Hmoob .
Uantej nej leejtwg yuav hais phem li cas rau peb Hmoob thov kom nws tus kheej xub hais rau nws tej menyuam / niamtxiv uantej kom nws luj tau zoo nws mam hais tawm rau Hmoob .
Tham txog Hmoob teb chaws , leejtwg yuav ua thiab tsis ua los tsuas yog kev tham xwb tsis tau muaj leejtwg tuaj promise rau peb hauv no , kom peb txhob maj chimsiab mob siab thiab txhob maj hais lo lus tsis zoo tawm rau Hmoob .
Yog leejtwg muaj lub tswvyim ntse thiab paub hais tias ua li cas thiaj tau teb chaws rau Hmoob thov pab ua kom tau rau Hmoob .
Tom qab peb tau thuam leejtwg lawm thov kom peb qhia qhov yog thiab siv tau pub rau cov / tus neeg peb thuam .
Twb txawj hais lo lus tias " lwm haiv neeg mas sib koom siab , Hmoob tsis koom siab " koj tus uas txawj hais puas kam koom siab , kuv tus txawj qhua luag puas kam koom siab , kom muaj li 2 - 3 leeg yeej paub tias koj thiab kuv yeej yog neeg koom siab .
Peb mus saib kev sib tw ncaws pob MN July 4th xwb peb twb kawm tau ntau yamELIPSISTOKENTham li cas los yog feem ntawm yus li kev xav , tabsis tshuav qhov yus li feem tug ua kom tiav ib qho zoo rau lub npe Hmoob .
X Z Bravo , yawmxoomELIPSISTOKEN . . Ua tsaug .
Kuv los pum raws nkaus le koj has habELIPSISTOKEN Naj nub tuaj dhla puaj tsaam kob huv nuav hab huv xuvtooj cua le pum lug nuav ces yim dhla tsoom Hmoob saab ntuj nrau u tawv taubhau yuav hle ntau zuj zug ntxiv xwb . . Nyob lub teb chaws vaammeej kawg nkaus nuav los Hmoob tub haj tseem tsi tau ntxuav Hmoob lub nyuas sab vumkhawb kuas huv txaus .
Tau 30 tawm lub xyoo tsoom neeg sab lim ham haj tseem noj lajmej pejxeem Hmoob tsi paub tu qaab .
Zoo le nuav es yuav ua caag moog sawv taug haiv os , puab yawm awELIPSISTOKEN . . Nqq
