URLTOKEN this reminds me of the Hmong mortuary phrase : " ELIPSISTOKENntsej luaj ntxuam , muag luaj khob , caj ntswm luaj qws txob ces tus ntawd thiaj yog koj pog koj yawg osELIPSISTOKEN " Nej xav li cas ?
Comments .
Fire , Hmoob ces yog ib hom neeg uas nyiam hem neeg tshaj plaws .
Peb coj li no es peb cov niag laus li no los tseen hais tias ntshai dab .
Thaum hais li no mas cov niag me nyuam yaus Meskas tseem luag yus plig yam niag rhuav phlu kawg .
Ib yam li funeral home los muab tis ua niag " Tsev Txias " .
Phiaj , Hais txog cov me nyuam yaus tuaj yug teb chaws no . Cov tseem coj dab lawv yeej hem lawv cov me nyuam thaum txawj hais lus los ces lawv yeej ntshai-ai poj ntxoog li odELIPSISTOKENpiv li no . Kuv cov me nyuam kuv ib txwm yuav tau poj niam ces yeej coj kev ntseeg yus hais rau lawv tias dab mas koj txhob ntshai yeej tsis muaj neeg pom dab li thiab yus yeej tsis hem lawv txog dab thiab poj ntxoog li ces leej twg hem los lawv tsis ntshai . Kuv tij laug cov me nyuam , kuv niam thiab niam tij lawv pheej hem tias muaj-j poj ntxoog , muaj-j dabELIPSISTOKEN . muaj ib zaug peb mus nyob hauv kuv tij laug tsev yawg tus tub muaj 5 xyoo nrog kuv niam los tom kuv txiv tsev los , nws los hais rau peb tias nws los txog tom kev mas nws pom ib tug poj ntxoog mas nws ntshai-ai kawg . Thiab thaum twg tsaus ntuj lawm ces nws pheej hais tias txhob tawm nraum zoov tsam muaj poj ntxoog los ntes yusELIPSISTOKEN . yog li peb yuav tau txhob dag tej me nyuam yaus tsis tau paub dab tsiELIPSISTOKENkom lawv lub hlwb txhob ntshai dab .
Qhov hmoob hais : " ELIPSISTOKENntsej luaj ntxuam , muag luaj khob , caj ntswm luaj qws txob ces tus ntawd thiaj yog koj pog koj yawg osELIPSISTOKEN " Hmoob ntshai tsam dab caum es hmoob hais xwb . Yeej tsis muaj ib tug neeg zoo li ntawdELIPSISTOKENDag xwb .
Phiaj , Correct me if I am wrong .
I think you got the message wrong regarding this topic .
Raws li kuv to taub mas qhov no tsis yog hais txog kev ntshai , nws yog hais txog kev ntseeg .
Peb Hmoob mas yeej ntseeg li no .
Lawv mus ntseeg qhov cuav duas li ntseeg tej yam yog tiag tiag .
For example , Hmoob tus nom Hmoob tsa ( voted ) tau kiag los Hmoob tseem hais tias tus ntawd tsis yog tus tiag tiag .
Hmoob tus nom ( huabtais ) tiag tiag mas yog tus " ntsej luaj ntxuam , muag luaj khob , hniav luaj tuam txhob , tsa muag ntsia tus neeg twg ua rau nws tuag kiag tam sim ntawd , tib laig ntaj xwb mas tuag qas txiab qas puas vam neeg .
Hmoob ntseeg hais tias tus no mas thiaj yog Hmoob tus huabtais tiag tiag .
Tab sis qhov tseeb tiag tus no ces yog niag duab luag muab av los yog pob zeb coj los puab xwb .
Tus tseem Hmoob tsis ntseeg thiab tsis hawm .
Hmoob ho mus ntseeg thiab hawm niag cuav .
Qhov no yog ib qho teeb meem nyob rau ntawm Hmoob .
-Cha .
Cha , Kuv to taub qhov topic .
Kuv tsuas muab hais tib yam li koj hais tab sis muab piv rau qhov kev sib hem kom ntshai xwb .
Muaj ib rab ntaj hlau Suav ua tseg cias saib nyob rau pem Suav teb nyhav 200 pounds , yeej tsis muaj leej twg nqa tau li .
Hmoob ntseeg hais tias rab ntaj no yog Huabtais Hmoob nrab ntaj xyaum .
Tab sis rab ntaj Huabtais Hmoob siv tua neeg ntseem nyhav 2 npaug ntawm rab pom no thiab no laiv Hmoob hais os .
Tej no nej puas ntseeg mas ?
Qhov kuv hais , kuv hais li no : hais tias nyob rau Sanxingdui , lawv nrhiav tau ib lub zos uas tsis yog zos Suav .
Cov neeg no lawv txawj ntse tibyam nkaus li suav tiamsis muab cov technology los sib piv ces paub tias tsis yog haiv neeg suav lawm .
Lawv nrhiav tsis tau ntaub ntawv ntawm haiv neeg no , lawv tsis paub tias yog vim li cas haiv neeg no cia li ploj mus lawm .
Kuv lam observe hais tias ua cas cov niag statue no yuav zoo li hmoob qhov niag description xwb os .
Phiaj , Zaj koj hais no yog qhuabke pob ?
Thaum muaj ib tug tuag es Hmoob qhuabkev lossis tawkev kom tus tuag mus rau tom dabteb es yog pom tej zoonkauj zoonraug ces tej ntawd tsis txheeb yus , tsis yog pog thiab yawg lawv .
Yog leejtwg los hos ntsej luaj ntxuam muag luaj khob , cajntswm luaj qwstxob no ces kom tibplhaw caij nkaus .
Luag ntshai tsam tus tuag tsis kam nrog dab mus ces pheej los loojkoov cov tomqab lossis phov laujkaub tais diav es thiaj li hais li ntawd kom dab muab nws cab mus kiag lawm ces thiaj li tsis rov los hem sawvdaws lawm nod .
Tsis tau muaj leejtwg mus pom los , tabsis cov uas pheej xaxa cov tuag mus rau tubtuag teb nshe yeej mus ntsib zaumpuav lawm thaib auv .
kuamemiab Lawv esELIPSISTOKEN . . zaj no ces nej nug Dluag naw ! ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nws thiaj paub zaj no zoo ntag .
Tej no ces txawm nog Hmoob religion ntag lo ma .
Puag thaum kuv yawg tsis tau los ua ib tus " stupid , morrrrrrrrron , loobtswb " coverted mus ua neeg Christian li Dluag cem-m peb , kuv yawg yog ib tus txiv nqeej qhuabke xaa cov Hmoob tuag mus tom ntuj txiag teb tsau , ntuj sua teb nqhuab coob leej ntau tus li lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej no peb tsev neeg yeej paub zoo peb thiaj los ntseeg Yesxus tas lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Kuv yawg haistias , thaum yu xa tus tuag ntawd mus tom ntuj txiag teb tsau mas , tub tsi yog hais li " fire " hais ntawd xwb , tseem haistias , " yog pog yawg nug koj haistias leejtwg xa koj los no ces koj haistias , nws tuaj hnub no tiamsi tub rov lawm tseb ub , nws mas ntsej luaj ntxuam , muag luaj khob , tsuj ntuj los ntuj pob tsuj teb los teb phau , nej txawm peb rhag nees raws los raws tsis cuag , cuaj rag nees raws los raws tsis cuag " no ho .
Cov phoojyws awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog mus dab teb es txaus ntshai npaum li no es yuav ua cas mus osELIPSISTOKENELIPSISTOKENDluag .
Tej lus kuv hais no tsi yog kuv thuam cov tsis ntseeg Yesxus nawb , yeej muaj tseeb laiv .
Lawv yeej qhia tus tuag li ntawd tiag-g li .
Kuv yawg kuj haistias , peb Hmoob ntseeg tias dab mas dig muag tiamsi hnov lus no ov .
Vim haistias lawv dig muag ces yus dag li cas los lawv tsis pom ces lawv ntseeg txhua yam li no na .
Thaum tua nyuj mus ua nyuj dab es nyuag nyuj ntawd kub niam qhuav ntev li ib hnoos tes xwb los yus cia li dag haistias , " ob txwm kub mas nim siab nkoov loo nto ntuj plawg " no los dab ciali ntseeg xwb no tiag .
Hos nyuag lauv qaib niam qhuav nthaw ib xwb yus lam dag tias yog " ib niag lauv qaib sam ib liab ploog " no los dab cia li kam txais li no tiag .
Thaum twg kuv piav txog zaaj kev cawmdim uas Yesxus tau los tuag saum ntoo khaublig theej peb noobneej lub txhoj ua yog kev kajsiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog txoj kev uas yuav coj peb mus txog lub ntuj ceebtsheej uas Vajtswv npaj tseg rau Nws cov mesnyuam mas Dluag nthauv daj hlo los thaiv kuv qhov ncauj thiab cem-m peb cov ntseeg cuag nws tub mus txog dab teb los lawm tiag .
Noogdlej Noogdlej zoo li koj paub tej no zoo kawg Raws li kuv nyeem nyob rau hauv zaj qhuab ke ntawd , nws hais tias thaum ub neej pom dab thiab dab pom neej tiamsis vim yog dab nphoo hmoov ncaig rau neej es niaj hnub niam no neej tsi pom dab tiamsis dab pom neej .
Thiab tseem hais ntxiv tias vim aub ntse aub pos qhov muag es nphoo tsis raug aub qhov muag es niaj hnub niam no aub thiaj tseem pom neej .
Fire awsELIPSISTOKEN . . Has txug tej dlaab qhua nuav xwb ces paub zoo lua mas .
Ntawd ces tub yog peb tej nam qub daab xwb luas muas .
I admired you very much .
Kuv los yeej interest txug peb Moob tej keebkwm tim Suav kawg nkaus .
Lawv le kuv nov kuv yawm pav ua lug nruag mas thaud peb haiv Moob mas yog ib haiv kws muaj fwjfuaj zoo heev hab peb yog ib cov kws muaj zug heev .
Mej puas tau nov txug fuabtais Moob tug ntxhais kws hu ua Nkaujsee ?
Lwm zag kuv maam pav peb noog .
Kuv yawm tau has txug zaaj nuav rua peb noog mas muaj ceem kawg nkaus .
Noogdlej Noogdlej Koj muaj hmoo es cov laus paub tab tseem nrog koj nyob .
Kuv xav tias tej zaum koj twb muaj lawv cov lus thiab lawv cov dab neeg kaw tseg cia rau cov tom qab lawm .
Yog koj tsis tau ua no , thov kom koj kavtsij muaj kaw tseg , vim lawv cov dab neeg los yeej yog hmoob li thiab .
Kuamem Iab , Kuv xaav tas koj sob lug huv qaab nuav no raug qhov purpose kws Moob qhuab ke lawm ntaag .
Nam tuag lawm ces txawm muab ntxag kuas moog khawm nam tseemx dlaab es sub txhaj tsi rov lug kov laujkaub taigdlav , le koj has lawm ntaag .
Muab ua zoo xaav mas ua caag yug cov nam Moob es yuav tsim tej nam kev cai qus ua luajELIPSISTOKEN . . MS
