Thov hawm txog peb hmoob ib tsoom tub txhawj thiab ntxhais ntshe uas tuaj rau hauv lub ntuj tshiab ntawd nod .
Cov phooj ywg zaum no yog kuv li thawj zaug tuaj saib nej cov ua tij , ua kwv , thiab nrog rau cov ua muam s / d uas muaj lub qhov muag pom kev deb thiab muaj zoo lub laj lim tswv yim .
Cov zoo phooj ywg s / d kuv xav thov nej li kev pab los ntawd nej uas puas yuav tau ?
Vim kuv thiab tsev neeg xav mus vacation rau lub 5 hlig yuav los no mus rau lub zos [ AMPUR MUANG , Chiangrai , Thailand seb nej leej twg puas yuav muaj tej phooj ywg los yog tej neeg txheeb ze nyob rau thaj tsam ntawd thiab .
Kuv xav tau ib tug neeg los coj kev thiab txhais lus thaib pub rau kuv , kuv zoo siab yuav them nyiaj rau tug neeg ntawd li ib tug taxi los yog [ pay per day ] .
ua tsaug ntau .
siab Thaub , es koj tsis paub lus Nplog lov ?
Yog paub lus Nplog lawm ces , yus mam ua yus nai phasxam xwb mas .
Cov Hmoob Thaib , koj puas ntseeg maj ?
Ceevfaj tsam ntsib tus siab tsis ncaj ces koj khaub hlab nawb .
In 2005 I met a Hmong-Thai who operates his own tour in Chiangmai .
He is ok .
But it's been long time and I lost his business card .
Hope someone in SCH will give you his phone # .
Try log in to some hmong-thai website .
I believe they have links or ads that could connect you to a hmong tour guide .
yim kuv muaj tus phoojywg nyob Phayao province , nyob ze ntawm Chiangrai , nws yog ib tug neeg zoo , nws thauj koj mus li koj nyiam , koj muab licas nws yuav li ntawd xwb , tabsis koj yuav tau yug nws noj hauv , sam nws roj tsheb , nws lub npe hus ua Nyiajyiag , nws tus xovtooj yog 011 - 66 - 86 - 192 - 9412 or in Thailand call 192 - 9412 yog tias koj tseem muaj teebmeem dabtsi txog nws email rau kuv , kuv mam pab koj tau .
kuv tus email yog * * * @ yahoo . com ciasiab tias koj yuav tau good trips Tshajplaws ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Peb paub kawgELIPSISTOKENtwb tsis yog phooj ywg xwb . . peb tej txheeb txheeb ze kiagELIPSISTOKEN . muaj mas .
Koj ua li no yeej zoo heev .
Vim ysu tsis yog neeg teb chaws tidELIPSISTOKENkuv twb msu msu lawm thiab .
txawm txog twg los yus need 1 tug neeg teb chaws tid coj yus kevELIPSISTOKENzoo dua yuav khuv khuv xim 1 - 2 nyuag $ .
yog need tiag ho hais tuaj .
Ua tsaug rau cov phooj ywg zoo li Tshajpl , Aim pimhm thiab zoolus zoo siab uas nej qhia tuaj rau kuv , vim kuv yeej xav tau thiaj li tau thov tuaj txog nej s / d pab .
Phooj ywg zoolus yog koj muaj cov neeg txheeb ze li koj hais tiag no thov qhia tuaj .
ua tsaug .
siab .
