Now , it's time to collect money as donation to build a mansion for GVP ! ! !
Yawm Moob Vaaj kag kag nawb , tsaam koj tsis tau ib daim ov ! !
Are we hmong men this dump , and leting a non-profit organization governing our lives ?
It is only worked for the dump and lower people , such that they would force you to do as they wanted .
However , when it gets to the know-how and educated--I then don't believe that he would abide by this non-sense non-profit organization .
And , we cannot enforce suchELIPSISTOKENwell , after all we are still hmong men .
So , we will be living as hmong men throughout our lives .
tej no , tsua yog ua los tsimtxom thiab caijtsuj cov neeg ruam xwb .
luag cov ntse , yog luag txhaum thiab yuav tau noj ces luag yuav li hmoob yuavELIPSISTOKENyog luag tsi yeej thiab yuav tsi tau noj ces luag kwvhlos mus rau tom court los yog the truth law of the land xwb .
Thaum zoo li no , ces hmoob cia li tig rov qab los sibceg thiab sibtaws tes zomzaws li ib txwm ua dhau los lawm xwb .
vim peb enforce tsi tau peb tej non- profit laws no rau ib leej tug neeg twgELIPSISTOKENtsua yog cov ruam ces tej coj noj coj ua cias li yuamcai hlos tias yuav li kuv hais thiab cias li ua li ntawd mus xwb .
tus ruam ua tsi tau tes ces cias li ua qhov muag ntuj ntoov yuav li hais lawm xwb .
yog muab xav mas , tusiab kawg hmoob tej cai ua yog dev npua cai no osELIPSISTOKENzoo li hais lus tsi muaj tshuaj kiag !
tej no , ces muab xav ntau ces yeej tusiab nrhoELIPSISTOKENxav mus RAW kuv me kwvtij Xavzoo thiab YTK nkawv lawm xwb tiag .
Born2beHmong Cov phoojywg sawvdaws , Yav tag los ces xam hais tias tsis yog pejxeem xaiv tsa los ua tus coj pejxeem .
Zaum no yog pejxeem xav tsa los ua tus coj pejxeem lawm .
Yog tus thawj coj twg tsis coj li pejxeem nyiam ces lawv yeej muaj cai muab nws impeach tau , thiab yog nws coj tsis zoo ces yam ntau los tsuas kav ib term xwb .
Yog li no , txawm xaiv tau rau tus twg lawm los peb yuav tau sib hwm thiab sib mloog hais .
Peb tsis txhob hais txog hais tias nws nim yog koj xeem kuv xeem .
Txawm nws yuav yog xeem twg , yog leej twg los peb tsuas muaj txhawb nqa lawm xwb .
Qhov ib nyuag tsis tshua tau haum sawvdaws lub siab mas yog lawv tsis muaj kev campaign kom ntau zog es kom pejxeem paub lawv kom zoo zog tso , thiab kom paub txog lawv lub zeem muag , paub txog lawv lub niam tswvyim seb lawv yuav txhim kho thiab daws Hmoob tej teebmeem mus rau kis twg thiab li cas .
Kuv tsis paub txog nej , tabsis kuv yeej tsis tau paub zoo txog lawv 3 tug candidate no li .
Mus nrhiav hauv internet los tsis pom , nug tej phoojywg los lawv kuj tsis paub , mloog xov tooj cua los ho mloog tsis ncaj lub caij lawv hais lus , ho tsis paub thiab tsis muaj caij mus mloog lawv qhov kev visit tau tej lab lub zos .
Mus mloog lub xovtoojcua SuabHmoob uas hnub i kuv muab los link rau peb mloog ntawd los tsuas hnov cov neeg tshaj xov xwm ntawd hais lus thiab sib cav xwb , tsis hnov cov candidate hais ib lo lus thiab nthuav tawm lawv lub tswvyim hlo li .
Yog li ntawd , tag cov candidates no , kuv tsuas paub ib tug neeg uas nws raug appointed los ua tus lwm thawj xwb .
Yog li ntawd , kuv tsuas pov rau nws tus thawj vim kuv paub tus lwm xwb .
Tsam no kuj yog sawvdaws xaiv tau nkawv lawm , kuv ntseeg hais tias nkawv yuav tsum ua tau haujlwm zoo rau Hmoob xwb .
Vim tus lwm thawj ntawd , nws yeej yog ib tug coj lus tog heev , thiab nws tseem yog ib tug coj ntawm lawv pawg kwvtij , txhua leej txhia tus laus neeg yeej paub nws thiab huabhwm nws rau nws txoj kev ua zoo thiab rau nws txoj kev pab kwvtij neejtsa , tsis hais rau sab kab mob kev tuag , kab tshoob kev kos , kev cai dabqhuas , kev plaub kev ntug losisis rau fab kev qhuab ntuas thiab txhim kho .
We have long way to go , but at least we got it started and we got it in the right direction ( Democracy way ) , HL born es , tej zaag koj tsis yuav le puab has los nwg yeej tseem muaj nwg ib co Moob xaav yuav le hov os , xob has has nawb .
Yug tsis nyam los nwg muaj nwg tug nyam , kuv ntseeg tas yeej muaj benefit kawg rua ib co hab kuas yuav tsum yog ua kuas ncaaj nceeg hab siv nwg kuas raws kev raws cai xwb tes kuj zoo hab , but lub nuav mas yaav taag lug vp ( vaajmoob ) puab qhaj naj fuab tais cas le muab moog ua kas moos hab kas mias lawm xwb nwg txhaj le tsis muaj nooj nqe .
Yog tug twg txawj coj es coj kuas nkaag kis tes nwg txawm tsis zoo taag taag los yeej muaj feem zoo hab ; tem sis yog tau cov txiv dlev coj ua lawv le puab tug master tes kawg nkaag tuab kis le qub .
Hopefully zaag nuav hloov rua cov caiv plawv lawm puab yuav muab lub koom hum turn 180 degree .
Thornsp , ua tsaug rua koj cov lus zoo hab pab txhawb lub zog rau cov caivplawvELIPSISTOKEN . LOLz !
qhov kuv hais mas yeej yog 100 % lawm , vim kuv hais ncaj , ces zoo li raug peb pobkub dhau hwv lawm xwb .
lub 18 xeem no twb yog los tswj rau sab kabtshoob kev kos ntag , tabsi tej no los--hmoob tsua saib kiag seb sab niavriam togtws yog tos ntse thiab yuav tau noj xwb .
yog hmoob paub tias , mus ntawm hmoob yuav tsi tau noj , ces luag cov ntse khwv hlos koj rau tom court xwb .
hmoob niam yuav ua tau ib yam dabtsi naj , zoo li vaajmoob Yawm Pov lawv qhabnab thiab xwb .
yog tias hmoob lam uab vaajmoob yawm Pov coj mus hlob kavhlau li no mas ntshe tus ntawd cias li dai tuag ua ntej lawm ntag nawb .
tabsi , luag cev kiag rau tom court xwb ces hmoob ntsia ntsia qhov muag qaujles xwb .
li no , peb tej hlua thiaj li hais tias , kom tsi txhob tsim tej dev npua cai lawmELIPSISTOKENes cias peb txhua tus nyob rau thiab nrog qab txoj cai hauv lub tebchaw no--the law of the land xwb .
li no , koj los thiaj li ceev koj thoojfaj , kuv los thiaj li ceev kuv thooj me faj .
qhov no , peb hmoob thiaj li yuav pom lub neej rau lub neej pegsuab .
yog tseem cias hmoob rov los teev hmoob li Dev Npua Cai li noELIPSISTOKENua peb enforcement tsi tau ces ib rab teb ib rab tsa txuj .
hnub twg hmoob thiaj li yuav ciaj tau ncai no xwb .
li cas los , ua tsaug rau nej cov laug nawbELIPSISTOKEN . smile !
Born PY Born , Hais txog zaj no , koj thiab kuv wb twb sib cavpem los ntau zaus lawm .
Txawm cavpem ntxiv los tsuas hais tej qub lus lawm xwb .
Kuv ntseeg hais tias koj yeej paub zoo lawm , tabsis kuv ho ib nyuag ntos ntxiv rau seb koj ho puas xav li kuv xav xwb .
Rules and Laws mas nws zoo sibthooj ( similar ) , tabsis yog yus ua twb zoo muab cais kom meej no ces nyias txawv nyias lawm ntau .
Yog yus break the laws , ces yus raug warining , rau nplua nyiaj , raug kaw nkuaj etcELIPSISTOKEN tabsis yog yus break the rules xwb ces yam ntau los tsuas raug fired , terminated , warn etcELIPSISTOKEN xwb .
Laws yog all levels of governments ua tus tswj , hos rules yog organizations , companes , clubs , groups , family , individual ua tus tswj .
H18CC can only make rules , but not laws .
Kev tshoobkos mas nws muaj rules thiab laws nyob ua ke .
Yog hais txog sab rules xwb ces hais tom Hmoob xwb , tabsis yog hais txog sab laws ces yuav tsum mus tom court .
Yog yuav noj tshoob noj kos , hu plig nyab tshiab , thov Vajtswv muab sib txis ua niamtxiv xwb ces ua tom Hmoob , tabsis yog yuav ua ntaub ntawd sib yuav kom raug raws laws ces yuav tsum mus tom court .
Kev sib nrauj los tibyam , yog yuav sib kho kom ob niamtxiv lossis ob tsev neeg niam thiab txiv rov sib haum xeeb ces hais tom Hmoob , yog yuav sib nrauj kom hmab tu hlua pluam ces kawg mus tom court .
Hais txog kev dee luag poj nruab paig ( adultery ) , yog xav kom ob tse neeg sib haum xeeb , nyob ua neej ua tsav li qub ces hais tom Hmoob , yog tsis care txog kev neej kev tsav ces mus tom court .
( Qhov no yog qhov khuam koj siab tshajplaws puas yog ? ) .
Yog leejtwg tsis xav yuav kev neej kev tsav kev kwv kev tij , let him / her be !
Nws nrog peb nyob ua neej ua tsav los yeej tsis ntxiv tus dabtsi .
Tus no tejzaum koj hu nws ua tus neeg ntse , tabsis kuv hu nws ua tus neeg npwb .
Muaj ib hnub twg , nws yeej yuav tau nkag khuav los thov los pe tus niag poob poob ntsej muag mas thiaj tag .
Yog peb to taub meej li no lawm ces peb yeej tsis muaj lus cavpem ntxiv li lawm , HL HL , wb yeej tau sibcam dhau los lawm tiag mas .
tabsi , zoo li ib leeg xav lawm ib yam--peb thiaj li muaj question npaum li no .
rules thiab laws txawv ntau npaum li casELIPSISTOKENyog koj make rules neeg tsi follow , puas yog ?
the laws los tib yamELIPSISTOKEN txhob hais dabtsi li mas , niaj hnub no peb twb pom tej no ua ntu zus lawmELIPSISTOKENyog thaum kuv xav tias deal nrog hmoob tej laus es kuv yuav gain favor ces kuv deal kiag xwb .
tabsi , txawm cov laus no hais tag lawm losELIPSISTOKENyog kuv tsi txausiab ua , kuv khwv hlos rau tom American li peb niaj hnub pom no xwb .
leej twg yog tus los hais tias , peb hmoob tug lawm , cia peb tswj thiab kho mus li ntag .
yog koj tsi txausiab ces peb fine los rau txim rau koj no mas .
yog peb ua tsi tau li no , thaum luag tus ntse luag kwvhlos rau tom american lawm ces peb ces dauv dauv muag ciasELIPSISTOKENtsua hais tau ib nyuag los lus tias , ziag no mus rau tom american lawm ces peb ces tag li no lawm xwb . . cias lawv ua lawv seb li cas lawm xwb .
qhov no , yog qhov kuv tiasELIPSISTOKENpeb tsuas enforce tus Ruam kom tau thiab yuav li peb hais xwb .
tabsi , txog tus ntse thiab tus ua kwvhlos lawm tus no peb cia li ua ntsai muag dujdoov rov mus tsev lawm xwb .
li no , puas yog peb make tau rules lawm peb carry kom tau li peb txoj kev tswjhwmELIPSISTOKENqhov no , qhov ua kuv nyhavsiab tshaj tias vim li cas peb hmoob nyob txog lub tebchaw twg los peb pheej xav xav ua second class citizens thiab develop peb own rules los governing peb cov pejxeem ua ruam zog tag li xwb .
tabsi , peb hos enforce tsi tau peb tej rule thiab cai li .
yog li no , peb ua los zoo rau qhov twg thiab ua tau dabtsi lawm tiag ?
lawv ib cov ua tij thiab ua txiv nyob MN hais rau kuv tias , peb cov hmoob MN no mas Court yeej tso cai los rau peb txiavtxim lawm .
kuv thiaj li teb rau lawv tias , tus Judge kiag luag thiaj li txiav tau txim--qhov Court tso cai los no ces tsi tag court tso cais liELIPSISTOKEN . nej twb niaj hnub ua mediator rau hmoob ned .
ham tsi tib yam li ntawd xwb , nej yuav lam txiav tau txim rau ib tug neeg twg kom raug kaws , them nyiaj , los yog cab coj mus tua povtseg li death panalty .
txawm wb yuavtham li cas los , kuv xav tias--ntshe wb ob lub mind yeej tsi " XAV SIB XWS " ces yeej tsi muaj qhov sib nkagsiab li laud .
tsua yog lam sib cavpem rau hauv no , kom peb thiaj li tau nyeem coob tus li opinion seb qhov twg zoo li cas kom peb broader peb txoj kev xav thiab kev nkagsiab rau yav tom ntej xwb laud .
thanks , Born2beHmong Kuv nyiam neb ob lub tswvyim sib cav no kawg , ua neej nyob yog thaum peb nyob ua ke txij li 3 leeg rov saud lawm ces peb yuav ua ib yam dab tsi los yeej yuav tsum pom zoo los ntawm feem coob thiaj ua tau tes dejnum mus .
Vim peb Hmoob tseem muaj cov ruam thiab txom nyem coob nws pab tsis tau nws tus kheej sawv daws thiaj yuav tsum tsim tsa tej koom haum no los pab Hmoob rau lub caij txom nyem , yog thaum suab feem coob pom zoo ua yam twg lawm yeej ua tau qhov yog ntau tsis lam yuav caij tsuj ib leej ib tus twg ntshe ho yog tus neeg khiav tes dejnum ntawd lam yuam ua dhau txoj cai lawm xwb .
Txawm yog li ntawv lub caij thaum tus judge yuav txiav txim tom court los nws yeej tseem yuav nrhiav ib pab neeg sab nraud los nrog nws txiav txim thiaj muaj kev ncaj ncees .
Nom tswv nyob tebchaws Mivkas no luag ntsais cov koom haum dua li ntshai ib leeg ib tus twg , ntawm kuv li ces kuv nyob txog qhov twg los yuav tsum muaj koom haum los tswj sawv daws xwb mas thiaj nyob tau .
Rag Txuj , nej cov ua tij lam tso dag tso luag xwb : tsi muaj leej twg yuav tsi nyiam , tsua yog tiasELIPSISTOKENpeb lam tsa tej koomhaum no los ua chaw dais qhuav rau cov " Ruam " xwb .
peb tsi muaj accountability , peb tsi muaj " As Naj ( xiv ) los enforce tej cai peb tsim tsa los tswj tej pejxeem .
zoo li peb sibtham tsi sibnkagsiab li--xyov yog peb tej hlwb hos xav tau lawm li cas tiag .
nej tej lus kuv yeej nkagsiab tagnrhoELIPSISTOKENtabsi , kuv xav kom fair thiab muaj accountability thiab able to enforce peb tej cai ua peb tsim tsa los rau pejxeem siv xwb .
yog thaum peb twb ua tsi tau li no , ua peb lam tau lam tham lus qhuav qhuav--zoo li Dev Npua Cai xwb .
peb cov hlua niam no .
peb tsi xav tham txog tej no kiag li lawm .
xav tias , piav miv miv le nuav .
nej cov ua tij yuav nkagsiab zoo lawm ntau .
ua tsaug , Born2beHmong Kuv to taub zoo txog peb Hmoob tej dev npua cai kawg , vim li ntawd Hmoob cov koom haum tsim tsa los muaj cai tswj los Hmoob yeej ib txwm tsis siv coj los tswj nyias siv raws nyias siab nyiam xwb thaum twg yog ho muaj kiag teebmeem lawm kuj ho txawj los muab saib thiab .
Kuv pom raws li thaum peb niam qhuav pib tsim tsa koom haum tsev neeg los tsuas nyob California , vim peb tswj lub koomhaum li hais los ntawd thiaj muaj coob tus tsiv mus nyob lwm tebchaws kom dim kev raug kaws los ntawm tsoomfwv txoj cai rau qhov tsoomfwv pob nyiaj peb thov los ntawd txawj tham lus tsis zoo li tej nyiaj peb dag ua liaj rau peb xeem Hmoob lub nrob qaum tau los .
Phoojywg Ragtxuj , Zoo siab uas koj kuj yog ib tug nyiam los txhim kho Hmoob lub neej kom vammeej .
Kuv agree li koj hais , tej koomhaum no yeej yog tsim tsa los pab txhawb Hmoob , kom rub tau Hmoob los nyob ua pab ua pawg , kom los nyob taus sib haum xeeb nrog yus nrog luag tibsi .
Yus txawm mus nyob txog qhov twg los yuav tau invlove nrog cov koomhuam Hmoob ( at least being a memeber li kuv thiab maybe koj ) .
Yog lub zos twg tsis muaj Koomhaum , lub zos ntawd yeej tsis muaj 30 nrog luag noj .
Qhov no qhia tau tseeb tseeb hais tias koomhaum muaj txiajntsim npaum li cas rau Hmoob .
Tabsis muaj ib txhia muaj txoj kev xav uas txawv dua li ib txhia lawm .
Peb nyias pom nyias lawm ib yam ; tabsis txawm li ntawd los peb yeej tseem muaj tib lub homphiaj thiab txoj kev ntshaw .
Lub hom phiaj ntawd yog qoovsoo kom Hmoob nyob tau ua pab ua pawg , kom Hmoob nyob tau sib haumxeeb , koom Hmoob nyob muaj koob zaum muaj meej , kom luag saib taus Hmoob , kom Hmoob nrog luag muaj noj muaj haus , kom Hmoob lub npe nyob tsis txhob ploj mus ib txhis & etcELIPSISTOKEN .
Raws li kuv xav , tsuas yog tus neeg tsis thoobtsib tonrog thiaj xam tsis pom lub txiaj ntsim ntawm cov koomhaum xwb .
Nyob li peb cov tuaj haum SCH no feem coob yeej pom li peb pom no .
PY Born2 , Koj hais yeej yog lus kawg , Hmoob cai used tob e dev npuas cai li koj hais ; tabsis not anymore .
Vim peb lub neej tshiab no , txoj cai uas Hmoob tsim tsa los nws tsuas yog txoj cai ( the rule ) xwb , nws tsis yog kevcai lijchoj ( the law ) .
Peb txua txhua leej tibneeg nyob qab ntuj no , tsis hais mabdawb los mabdub , tsis hais Hmoob los Nplog , yeej nyob under txoj cai thiab kevcai lijchoj .
Leejtwg yuam txoj cai lossis kevcai lijchoj ces yeej yuav tsum raug disciplined .
Tabsis nyob ntawm nws qhov kev txhaum txheej ntawd seb sib los nyhav xwb , thiab seb nws txhuaj txoj cai los txhaum kevcai lijchoj .
Raws li kuv totaub koj tus nru lus mas koj xav kom cov koomhaum li H18CC yuav tsum tsim kom tau kevcai lijchoj ( law ) kiag .
Tabsis nws yuav mus tsis tau li ntawd , vim nws either duplicated or against the law of the land .
Qhov lawv ua tau ces tsuas yog tsim cai ( rule ) los kav ib pab pawg neeg uas yog members xwb ; just like any other organizations , corporations , churches , temples or etcELIPSISTOKEN .
Yog koj tsis kam lees ua member ces lawv tus cai tsis apply rau koj tabsis koj yeej muaj choice to follow lawv tus cai or go against it , and you will not be disciplined .
Kuv ntseeg hais tias koj yeej totaub zoo txoj tej no lawm .
Tejzaum koj tsuas lam pib lub ncauj lug kom peb zoo cavpem seb puas muaj tej tug tawm tau lub tswvyim zoo zoo tuaj xwb .
HL HL , yog hais li koj tham no , no ces wb yeej nkagsiab zoo ib yam lawm tiag mas .
vim li no , kuv thiaj hais tias H18CC no tsua yog zoo li tej Church xwb .
yog li no , peb tsua yuam tau rau cov members los yog cov " tseem Ruam " xwb .
yog li no , qhov zoo tshaj kuv pom ces tsua yog tej me tub me nyuam tsi zoo muab sibtxis ua Niamtxiv--ces lawv qhov zoo tshaj ces tsua yog ua rau qhov Tshoobkosno lawm xwb .
dhau li ntawd , lwmyam kom txavdeb , vim tias peb cov hlua niam peb xam tsi pom ib yam dabtsi ua yuav los enforce tau tej rules ua lawv tsim no li .
qhov kuv tusiab thiab nyhavsiab tshaj ces yog txog tus " Ruam " ces peb yuam ntiag kom ua mus li peb tej Rules xwb .
tabsi txog tus Ntse ces peb ntsia ntsia ua qhov muag dauv dauv tseg xwb .
yog thaum zoo li no , tsi tsim nyog peb yuav tig los yuam tej pejxeem ua tsi paubqab paubhaus li .
kuv li kev xav ces yog li no lawm xwb , yog tias--peb tsim tau tej Rules no lawm mas xav kom apply tau rau tus " Ruam mus txog tus Ntse " li no mas peb cov hlua no thiaj li xav ua thiab xav koomtes nrog .
vim li no , thiaj li hais tias--yog li ntawd , twb muaj the law of the land lawm .
cias peb txhob muab txos tej cai no li no , yog li qhov phem ces peb yuav muab ib rau hmoob pab kho , tabsi txog qhov zoo ua tej Ruam yuav tau noj ces peb Khwv hlos lawm tom American--tom Court lawm xwb ntag .
qhov no , yog qhov tsi fair rau yus Ib Haiv Neeg .
tsi yog peb tsi paubtab , peb twb tuaj nyob tau tshaj 35 xyoo no lawm .
peb txhob mus ua tej laus tej qub kev cai lawm--vim tej qub kev cai no yog Dev Npua Cai xwb .
qhov nws xav tias mus ntawm hmoob ces nws yuav tau noj ces nws kom mus ntawm Hmoob ; tabsi , yog thaum nws saib mus ntawm hmoob yuav tsi tau Noj ces nws yuav khwv hlos koj mus rau tom Court lawm .
li no , ces txhua yam peb tsim tsa los tsua yog los " UA LUAM SAUM COV RUAM NRUAB RAUM NOJ XWB " .
thiaj li xav kom peb twb yog cov paub thiab qhov muag pom kev lawm , yog tsi " Fair " tiag tiag--peb yuav tau xyoog the law of the land tiag tiag .
xwv tus Ruam tus Ntse los thiaj li khiav tsi dim , li no--peb haiv neeg hmoob no thiaj li tseg txoj kev UA LUAM THIAB UA LIAJ LUB LUB NEEJ QUB LAWM .
li no , peb lub neej hmoob thiaj li yuav txawj Zoo sai rau peb txoj kev npau suav no nawb .
tham ntau lawm , cias mam li tham duas ntxiv .
Born HL , yog hais li koj tham no , no ces wb yeej nkagsiab zoo ib yam lawm tiag mas .
vim li no , kuv thiaj hais tias H18CC no tsua yog zoo li tej Church xwb .
yog li no , peb tsua yuam tau rau cov members los yog cov " tseem Ruam " xwb .
yog li no , qhov zoo tshaj kuv pom ces tsua yog tej me tub me nyuam tsi zoo muab sibtxis ua Niamtxiv--ces lawv qhov zoo tshaj ces tsua yog ua rau qhov Tshoobkosno lawm xwb .
dhau li ntawd , lwmyam kom txavdeb , vim tias peb cov hlua niam peb xam tsi pom ib yam dabtsi ua yuav los enforce tau tej rules ua lawv tsim no li .
qhov kuv tusiab thiab nyhavsiab tshaj ces yog txog tus " Ruam " ces peb yuam ntiag kom ua mus li peb tej Rules xwb .
tabsi txog tus Ntse ces peb ntsia ntsia ua qhov muag dauv dauv tseg xwb .
yog thaum zoo li no , tsi tsim nyog peb yuav tig los yuam tej pejxeem ua tsi paubqab paubhaus li .
kuv li kev xav ces yog li no lawm xwb , yog tias--peb tsim tau tej Rules no lawm mas xav kom apply tau rau tus " Ruam mus txog tus Ntse " li no mas peb cov hlua no thiaj li xav ua thiab xav koomtes nrog .
vim li no , thiaj li hais tias--yog li ntawd , twb muaj the law of the land lawm .
cias peb txhob muab txos tej cai no li no , yog li qhov phem ces peb yuav muab ib rau hmoob pab kho , tabsi txog qhov zoo ua tej Ruam yuav tau noj ces peb Khwv hlos lawm tom American--tom Court lawm xwb ntag .
qhov no , yog qhov tsi fair rau yus Ib Haiv Neeg .
tsi yog peb tsi paubtab , peb twb tuaj nyob tau tshaj 35 xyoo no lawm .
peb txhob mus ua tej laus tej qub kev cai lawm--vim tej qub kev cai no yog Dev Npua Cai xwb .
qhov nws xav tias mus ntawm hmoob ces nws yuav tau noj ces nws kom mus ntawm Hmoob ; tabsi , yog thaum nws saib mus ntawm hmoob yuav tsi tau Noj ces nws yuav khwv hlos koj mus rau tom Court lawm .
li no , ces txhua yam peb tsim tsa los tsua yog los " UA LUAM SAUM COV RUAM NRUAB RAUM NOJ XWB " .
thiaj li xav kom peb twb yog cov paub thiab qhov muag pom kev lawm , yog tsi " Fair " tiag tiag--peb yuav tau xyoog the law of the land tiag tiag .
xwv tus Ruam tus Ntse los thiaj li khiav tsi dim , li no--peb haiv neeg hmoob no thiaj li tseg txoj kev UA LUAM THIAB UA LIAJ LUB LUB NEEJ QUB LAWM .
li no , peb lub neej hmoob thiaj li yuav txawj Zoo sai rau peb txoj kev npau suav no nawb .
tham ntau lawm , cias mam li tham duas ntxiv .
Born Cov phoojywg uas txhawj txog Hmoob aw !
cia peb hnov qab txog qhov yuav enforce tej cai uas peb tsim tsa los khoo peb Hmoob nyob rau hauv kab ploj kev tuag , kev xyuam phaj hais plaub , thiab kev tshoob kev kos es cia tos saib seb ib hnub tom ntej no dev tus ko tw puas txawj tawg paj es peb Hmoob muaj teb muaj chaw lawm sawv daws mam tham txog thiaj muaj chaw mus thiab muaj tus enforce tau raws li qhov sawv daws xav tau .
Txhua yam muaj sia nyob qab ntuj no , tus loj yeej noj tus me yeej tsis muaj ib yam fair tau rau txhua tus qhov ntawd yog natural tsis muaj leej twg kho tau kuv xav tias lub teb chaws ua muaj kev ncaj ncees tshaj plaws nyob qab ntuj no ces yog lub peb niaj hnub sib cav no lawm xwb tiag , yog tsis li ntawd peb yeej tham tsis tau li no rau koj thiab kuv hnov li , nej sim muab xav rau lub caij thaum peb tseem nyob rau tim nplog teb cov nom tswv luag tej menyuam muaj nyiaj hnub nyiaj hli noj tab sis kawm ntawv nram Viengchane , thaum kuv tsis tau paub mas xav tias lawv cov menyuam kawm ntawv keej tshaj tab sis qhov tseeb yog nyiaj txiag npog cov xwbfwb thiab kws xwbfwb tej qhov muag tas lawv tsuas saib pom nom cov menyuam tej npe lawm xwb li no es puas fair ?
Yog peb muab saib lub caij ntawd thiab lub caij no coj los sib piv thiab ho mus tshawb nrhiav kev sib coj thoob qab ntuj no ces peb txhua tus cia li zoo siab twj ywm ua Vajtswv tsaug vim Vajtswv pob nyiaj yuav pib dav hlau rau peb txhua tus tuaj , peb txawm them rov qab los luag yuav , peb tsis them los luag tsis xa record coj mus rau collection center thiab tsis rub interest rau peb them li government .
Koomhaum pab tau peb Hmoob heev yog peb saib nws muaj nqis thiab peb ua dejnum rau koom haum es txhob tos cia koom haum ua hauj lwm rau peb xwb .
Kuv ntseeg tias lub zos twg yog tsis muaj koom haum Hmoob ces lub zos ntawd luag tsis paub peb Hmoob thiab saib tsis taus peb Hmoob .
Kev raug txim los yog raug liam txim Church yog lub koom haum thib ib pab tau thiab dhau ntawd ces yog koom haum xwb txhob tos cia txog thaum ib tug rau liam txim lawm mam nrhiav koom haum yuav lig rau peb .
