Cov me kwv , kuv saib mas nej yeej yog tuaj " kawm txawj kawm ntse " tau ntau caum xyoo lawm tiam sis cas mloog mas zoo li lub tswv yim thiab teg dej num suav daws niaj hnub ua , niaj hnub hais tseem cav twb tsis ntse npaum li rab niag qwb riag tsig sub ne .
Kuv saib mas ntxim li tsis yog tuaj kawm " txawj kawm ntse " hos yog kawm los sib kaus sib dag sib iab liam xwb as .
Nej mas muaj ntau pab ntau pawg , ntau phav kawg lawm tiam sis phav no mas xav nriav tswv yim ua kom phav to tuag kiag , phav to xav ua kom phav no mag txim kiag xwb es yog vim li cas lawm tiag maj ?
Kuv tuaj mloog nej tham zaum puav hauv no mas tsis cuab peb cov laus no zog kiag li , tsuas hais txog kev khav theeb xav ua tus loj li ub li no xwb puas yog tseem ntshaw ua nom ua tswv dhau hwv lawm .
Hos tej hluas uas tuaj kawm txawj txawj , ntse ntse nto plaws qab ntug ntsuab los tseem txos lawv cov taub hau qis qis mus pleev hmoov av ua txiv ntxias ntaus thawj hlo mus nriav kev tsim teeb meem tas zog rau ib tsoom Hmoob nyob rov tom qab xwb , ntuj awd puas tsim nyog peb cov laus no hu nej ua cov tub hmoob dotor no lawm os .
Thorn , Txhob poob sab .
Peb tseem yuav sav xwb .
Yij meem ca puab ib pawg ci ib pawg moog ntu puav ces suav dlawg sav hab muas ib yaam nkaus lawm masELIPSISTOKEN .
hehehehehe nqq Thorn , cov koj thiab peb pom no mas tsis yog doctor os .
Lawv yog dovtaws xwb nas .
Lawv pom yav cav taws twg zoo dov ces lawv dov xwb .
Koj saib Laura cav mus sim dov yav niag cav taws laus ntawd no naj zaum no mas yuav txog Laura siav .
Yog Laura tau doctor lawm no nyaj nws yuav tsis mus sim dov cav taws .
Tej no mas yeej tsis khaus kuv tawv li .
Born2beHmong , Hahaha !
luag peb suab le koj has .
Xejthim , B2BH & Avang has huv nruab nraab ntau rua huv peb lub teb chaws SCH nuav .
Thaus peb Moob muaj ib lub sawm fem , society , has tas " peb moob " nyob tuam tshoj teb , kuv xaav peb " peb leeg " has ncaaj nruab nraab tsim yog sawv ua peb tug muskateer moob rua huv lub teb chaws SCH nuav lawm laiv .
Meb xaav le caag ?
Taug txuj kev ncaaj yog txuj zoo tshaaj lawm nawb ob yawg .
Xejthim yog tug muaj nyaj , B2BH yog tug tseem , Avang yog tug ib tug vaaj , zoo le txau sawv tuav lub teb chaws SCH nuav lawm laiv .
Hahaha !
luag peb suab rua peb peb leeg ces sab kaaj lug lawm .
Zoo sab lawm hov ntau .
Kuv haiv me Hmoob ntsuag Nos .
Nej pheej tham txog hmoob dab tsis nas , Yog nej cov txawj thiab ntse ntse tham xwb pab tsis tau hmoob ces txhob tham lawm os mog , Yeem tham yeem mob hmoob lub siab cia hmoob mam li nrhiav hmoob txoj kev xwb , Tus yuav mus tuag rau qab rooj los muaj , Tus mus tuag rau qab ha los sij nawj mog , Peb tau mus ntsib lawv lawm kom lawv txhob khiav los rau thaib teb ua ib siab nrog tseem fwv nplog npaj ua lub neej nyob Nplog kom muaj koob nto npe xwb ces yeej zoo lawm .
Peb yeej xav tias Yog koj nyob lub teb chaw twg mloog mloog lus , Luag txoj cai qhia thiab coj li cas koj yeej npaj siab hlo ua li ntawv ces luag yeej hlub koj xwb , Kuv pom tias tseem fwv nplog yeej hlub peb hmoob dua lwm lub teb chaw hlub , Vim li cas thiaj hais li , Vim Nom Hmoob nyob nplog muaj coob dua lwm lub teb chaw , Nej sim saib thaib teb masELIPSISTOKEN . Thaib yog ib lub teb chaw muaj vaj huam sib luag tiag , Tiam si thaib phem heev tsis hlub peb hmoob li .
Kuv piav me los nej yuav paub ntau lawm , Vim peb sawv daws tsis yog neeg dig muag los yog tsis hnov lus zoo .
Tubcajceszoo Tus me Kwv Tij Vue Hais txog tej no ces yeem hais yeem ua rau hmoob mob siab < kuv hnov tias Col Suav Yaj Twb muab VP Nkawv ob lub niag Qe tshoo kiag rau saum rooj Sawv daws pom tag , Vim li cas tsis tseg tej kev phem lim hiam no li , Peb yeej hnov suav yaj cov lus hais rau VP xyov KoJ puas tau hnov nawj , Nyob USA mas hmoob yeej hnov tag li .
Kuv tseem hnov Hmoob hais rau kuv tias tej kev phem lim hiam no tsis yog cov yau lam hais thiab tsim hmoob xwb , Yeej Yog VP hais thiab qhia kom lawv ua li ntag no laiv , Yog leej twg tuaj VP tog ces yeej hais qhuas ntxias tias koj mam thiaj yuav ua tau Nom Hmoob , Muab xav mus los mas Yog kev vwm lawm tiag li .
TubCajceszoo Xejthim awd !
Ua cas koj yuav muas hais li koj na .
Kuv twb hnov tias , tsim ntev tas los no , kuv ib tug kwv tij ua VP ib tug tub txib loj twb mag kawv li 20 hnub nyob tim Thaib teb .
Lawv tau muab nyiaj ntau mus txhiv nws tawm .
Ua cas Thaib yuav zoo ua lajluam rau Hmoob tej kas moos no ua luaj li lau .
Pheej ua li no ces Hmoob tej kas moos yuav ua rau Hmoob pluag thiab liam txwv tas li os .
Koj sim mus xyuav hauv Bangkok Post txog Huab Tais Thaib " 60 - year celebration " saib .
Huab Tais Thaib hais tias nws yog tus communist loj tshaj plaws no laiv .
Teev NkaujNyiag , ELIPSISTOKENnej hais cov tsim txom hmoob yog tus laus ua no ?
cov me dev ras paus ua niaj hnub muab tus laus lub npe thiab lub tswv yim coj los nqus Hmoob ntshav ntag lau .
Aub yau , Nkauj Nyiag lau !
Txog tav nov es koj tseem hais li no thiab ces tsis tas pheej yuav mus kov tej laj num no lawm os .
Raws li kuv ntsia mas zoo li koj kuj ras paus kawg li thiab .
Tsis li ntawd mas koj yuav ua tau laj num pab Hmoob vaj meej tshaj no lawm ces tsis tas koj pheej yuav nrog cov niag neeg ras paus sib thab plaub .
Teev Kuv ham tsis hnov tias nej ib tug qub pab thas HND uas ziag no mus nkag rau VP lawv lawm mus ua kas moos tim DD thiab hauv Golden Triagle mag Thaib nte kaw ntev loos nyob rau lub sij hawm lawv muab yawg Thaksin ncaws tawm primistership ntawd thiab no las as , koj puas yog hais tib tug no xwb maj ?
Teev awELIPSISTOKENkuv tsis yog koj tug nkauj nyiag ov . ntshe koj tsis nyeem kuv cov lus zoo xwb ka .
kuv muab nkauj nyiag cov lus tuaj tso rau nej nyeem xwb .
hos sob lus koj quoted no mas yog kuv sau raws li tseemyeej hais xwb .
cov dev ras paus no ces yog ua raws lwm tus hais xwb nws yeej tsis saib hais tias qhov twg yog qhov twg tsis yog li ne .
kuv tsis paub hais tias nkauj nyiag pos ua dev ras paus thiav ov .
hais txog yuav pab kom hmoob vam meej mas tsis yog lawv cov human rights activists lub luag hauj lwm paub , kuv xav na .
lawv lub luag hauj lwm yog cawm tus neeg yuav tuag vim txoj kev raug tsim txom xwb .
hos kev vam meej mas yuav tsum yog cov neeg nplua nuj lub luag hauj lwm mu tsim tsev kawm ntawv , tsev kho mob , hoob kaus hoob kas thiab borixav rau pej xeem hmoob ua laj kam mas thiaj yog pab kom hmoob vam meej , koj hais pos yog .
tab si kuv to taub koj hais lawm .
koj mas xav hais tias yog nkauj nyiag yuav pab hmoob mas txhob mus nrog tej niag dev ras paus sib thab plaub .
kuv ho muab xav los mas yog hais tias nkauj nyiag tsis nrog cov dev ras paus sib tog npaum no mas ntshe koj thiab kuv cov kwv tij khiav los rau tim dej dawb twb tsis yog 8,000 tus xwb ne .
NTshe tam sim no mas twb tshaj 10,000 tus li lawv lub objective lawm tiag , ces ntshe tav no ces wb cov kwvtij nyob av liab thiab sayabury twb los raug kaw ua rau thaib cov tsev loj cuj ntim tsis tag lawm .
peb mas cheem nkauj nyiag tas zog kom txhob nrog cov niag dev ras paus sib tog los luag pom luag txoj hau kev lawm ces kawg cia nws ua nws xwb los as .
