Phwvnyawm , Kuv tsis paub Num Suav thiab Choj Hawj lawv li os .
Lawv nyob lub lav twg es lawv yog cov top contenders ntawm PK los cas ?
Yog koj paub meej li cas no kuj hos lam piav tuaj rau peb mloog thiab yom .
Txog ntawm qhov tias vp cov neeg tshuav muab yawg Blia ntau no es lawv ua heev npaum ntawd ntag ?
Cas tsis lam tawb yawg kiag saib mas ntshai haj yuav muaj ceem paub !
Nej cov nyob ze ntawd twb tsis txhub uj sim !
uj sim !
ntxiv rau kom lawv ua pa av tawm tog thiaj muaj ceem es .
Tseeb , yog tshav tsum li nyob Nplobteb los ces yeej tsis muaj leej twg txav tau ti thiab hais tau ib lo lus ncav lawv yeej cab mus tu kav theej lawm tiam sis zoo tias peb tuaj nyob rau luag teb luag chaws no lawm lawv thiaj li ua tsis tau li cas xwb .
Es koj hais li ntawd koj twb pom lawv daim " hit list " lawm lov ?
Phwvnyawm , Lwm hnub kom xyeej sij hawm tso kuv mam li tuaj ntsib koj nawb .
Yeej cia siab tias yauv tuaj nram nej tsis ntev no tiam sis lub caij no tsis xyeej kiag li .
Txog ntawm Ya wb ces mus thaum twg los tau mas , tab sis kuv paub tias Ya hau tsis tau Beer lawm no nas ntshai kawg haus dej dawb thiab pepsi xwb lauv .
Ob peb hnub ntawm i kuv twb pm rau koj lawm es koj puas mus check koj tus e-mail li maj . Muaj caij no sim mus check saib .
xejthim . . you can't really generalizeELIPSISTOKEN . kuv yog moob hawj . . temsis kuv tsi yog pajkaub pab laivELIPSISTOKEN and no , i didn't say pajkaub pab yog hmoob hawj xwbELIPSISTOKEN . kuv hais tias zoo li uas hmoob hawj txeeb ua lawmELIPSISTOKENcov dej num los muab rau hmoob hawj xwb . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Xejthim , Koj puas e-mail rau kuv tiag maj ?
kuv yeej check kuv li e-mail yuav luag txhua hnub . Tej zaum kuv tsis pom kuv muab delete lawm xwb laudELIPSISTOKENMam sau dua tuaj saib puas txog .
Kuv yeej paub tias Yag haus tsis tau beer lawm lam tso dag rau koj xwb . Yog koj yuav haus beer thiab cawv mas tuaj xyuas kuv nawb . Cawj tsau tshuaj tag txhua yam muaj tib si . Kuv tseem muaj cov cawv tsau tshuaj tawv nruj thiab o ! ! !
ua tsaug Nyob zoo yawm Tsuj , Zoo sab tau nyeem koj cov lug pav pem txug PKH puab pawg tseebtsim kev coj noj coj ua .
Kuv xaam pum tas koj yog ib leej txiv neej , zoo le lub noob kws lojsim qoog zoo .
Has txug peb haiv Moob ces nyaj ib xeem yuav tsi txawm lawm ib xeem ntau ua luaj twg .
Qhov nam kws Dr . NumSuav puab ua le ntawd los nyaj yuav yog puab moog raus teg rua ces peem peem Hmoob tug nam xeeb ceem ib ntus ( maag Hmoob muab ceem txaus ) ces txhaj rov loo lug nqug yug pawg nyuas Hmoob Hawj kws txheeb hab ib leeg tua tsi tau ib leeg lawm xwb los tsi paub .
Koj tug kws nyob dleeb ces koj tseem dlawb , tseem ntshab , ces koj txhaj pum puab txuj kev dlub hab nqaim le koj tau pav lug .
Le caag los xij , kuv ntseeg tseeb tas peb yuav tau ua zoo nuam / saib sau peb haiv neeg kuas pheejxeeb mas ua dlaab tsi los txhaj le yuav muaj chaw moog zoo .
Tej zag lub caij nuav peb Hmoob tseem nqaim dlhau ces txawm yuav muaj ib thooj nam aav luaj ntuj rua peb Hmoob kaav los ntshai yuav caj tsi taug ncaig .
Yuav tau tog kuas peb hloov hab khu tau hum lawd mas txhaj yuav dlha mog mog ( smooth ) raws le peb lub sab ntshaw .
Sis ntsib dlua , Ms Phwvnyawm , Kuv xa tuaj rau ntawm tus e-mail * * * @ yahoo . com xwb es saib puas thawj mas ?
Twb tau li 1 lub week ntau no lawm os , yog tias tus e-mail ntawd tsis yog lawm no ces nws yuav tuaj tsis txog koj nawb .
Yog tias tsis yog no ces hos qhia paub es mam rov sau dua .
Sub es koj muaj cov caw tsau tsuaj tawv nruj ntag ?
Puas yuav work tiag mas los yog lam hais tias yog tshuaj tawv nruj no kom nyob tau xwb maj !
Yog tias work tiag mas kuv yuav tsum tuaj nrog koj haus xwb lausELIPSISTOKEN . tuaj nyob teb chaws no ua qaib pha dhau hwv lawm nasELIPSISTOKEN Tsuj , Koj yog Moob Hawj tiam sis koj tsis yog PK pab no lovELIPSISTOKEN . aud , yuav tau cai kom meej li kos mas peb thiaj li tsis to taub yuam kev .
Kuv tus nyob ib cag ces kuv yeej lam generalize hais tias any Hawj ces yeej yog PK pab lawm whether you like it or not .
Ib yam li peb cov Yaj , it doesn't matter whether we are with YD , people always weight us as YD pab and it goes the same to the Vang for general vp .
Kuv suggest hais tias yog koj yuav kom luag lwm xeem tsis txhob muab koj lo rau PK mas every where you go yog muaj neeg nug tias koj yog xeem hmoob dab tsi no mas koj yuav tau qhia kom meej tias koj yog Moob Hawj tab sis tsis yog PK pab no mas luag lwm leej lwm tus thiaj li yuav tsis muaj qhov generalization tias koj yog PK pab no nawb ( this is a way to avoid being on the " hit list " ) .
Ua tsaug koj tseem tuaj nthuav qhia peb tias HMoob Hawj muab cov nom tswv txeeb ua tag lawm .
Koj puas kam qhias rau peb tias yog vim li cas es lawv hos tsis muab faib rau lwm xeem thiab ?
Yog tias qhias tau no thov share li koj paub rau peb yomELIPSISTOKENkuv ntseeg tias koj yauv tsum paub xwb xwb vim lawv twb coj tuaj share rau koj tau 3 hnub diam nas .
Yog tias hos too personal es share tsis tau no los tsis ua li cas .
Ya , Yog li ntawd mas tau loos lub weekend no kiag ntag yog tias kuv qhov plan mus tsis tsheej nas nawb !
Kuv xav sim koj fwj caw tsau tshuaj cobra tiag tiag li .
PM me if you have time .
Ua tsaug !
Xejthim , Cov cawv tsau tshuaj no mas nyob sab California mas awv muag $ 500 per 3 liters . Tab sis lawv muab ntim rau hauv cov hwj iav xwb . Nws loj zog cov pepsi 2 liters najELIPSISTOKENcov kim-m no as lawv yeej hais tias lawv muab ntau yam rau hauv . 3 yam tseem ceeb tshaj ces yog : Yam 1 ces tus nab Cobra 2 . ces yog tus kub Mos Lwj yug zooj 3 . tus qau tso ces mam tov cov tshua ntsuab rau , cag tshuaj . 3 yam tseem ceeb ntawd mas tsi yog yuav mua tagib tug nawb luag tsuas txhoo me ntsis rau hauv xwb . Qhov work thiab tsis work no mas kuv kuj tsis paub nawb . Tab sis ntau tus cov pob thaub ua nws yeej hais tias yeej tsis sawv kiag li lawm . Yua cov mus hautag ces pheej qhua-ua tia ua hauj lwm zoo kawg . Kuv yeej haus lawm los mas , kuv hmloog nws nyob qhov qub xwb . Vim yus tsis tau txog qhov hais tias yeej dai yias es ua tsis tau lawm . Tej zam yuav work me ntsis thiab cov neeg thiaj yuav heev ua luaj .
Koj qhov e-mail xa tuaj rau kuv yee tsis txog .
Kuv tus email : * * * @ yahoo . com Koj yuav tau mus nrog Ya haus cawv tsau tshuaj nawb .
Ua tsaug xejthimELIPSISTOKEN i'm sure you know the answer alreadyELIPSISTOKEN . hmoob vaj ces muab rau hmoob vaj uaELIPSISTOKEN . . hmoob hawj ces muab rau hmoob hawj uaELIPSISTOKENi'm sure hmoob yaj los zoo tib yamELIPSISTOKEN . hmoob lis are the sameELIPSISTOKENetcELIPSISTOKEN the answer to your question as to why muab rau hmoob hawjELIPSISTOKENand what about others ?
you should ask yourselfELIPSISTOKEN . kuv twb yeej tias hmoob coj nqaim nqaim no neELIPSISTOKEN . vim li noELIPSISTOKEN . tsi zoo nkag leejtwg seem liELIPSISTOKENvim tej no yuav tsim kev sis cais xwb . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN you hmong guys ? ?
ua neej nyobELIPSISTOKEN . xav muaj tsi xav pluagELIPSISTOKENxav ciaj tsi xav tuagELIPSISTOKENxav coj tsi xav lawvELIPSISTOKEN . . puas nkag siab ? ?
just that some are not capableELIPSISTOKEN . and some are . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Yawm Tsuj , Ua tsaug !
Your story is quite interesting !
Cas es ntxim li cov neeg koj piav ntawv yuav tais caus ua luaj liELIPSISTOKENyog ntshai khiav nkag kaws li ntawd es hos yuav lam sau ntawv pab thuab luag tus loj ua dab tsi ?
Lawv puas ntshai npaum li koj xav mas ?
AubELIPSISTOKENkoj hais li ntawd es nej pab Moob Hawj , Moob Leeg hos follow vp lov ?
No wonder koj tsis kam accepted pk team's offer li os thiab hnub i kuv hais tias " mej " no mas koj niam tsis txaus siab kiag ov yom , tsis paub tias nej muaj ob pab no ne .
Kuv xav tias ntshai nej yeej thooj siab koom ntsws no es thiaj li pheej saib all your people as one xwb .
Paub lawm laus zaum no os .
Ziag no nej pab puas tseem lawv vp qab ?
HahahaELIPSISTOKENtxhob xav li cas vim koj qhib lawm ces nug tag los thiaj li pheej xav nug ntxiv kom paub meej xwb .
