Kuv saib yog suav dlawg mob sab npaud txug lub teb chaws Nplog tab sis feem coob cov kubxaj pheej failed taag le ces ca peb set a new rule txhaj le leej .
1 .
Txhua tug txiv neej moog kubxaj yuav tsum muab saam 2 . tsi le ntawd yuav tsum tso cov ntxhais virgin moog txhaj tau num Mej xaav le caag ?
ms Moobsib , Raws lis kuv toj taub koj cov lus , Kujxaj failed vim yog cov Kujxaj nyiam tham hluas nkauj , nyiaj dev hluas nkauj , nyiam niam loj thiab niam yau .
Qhov no yog ib qho me me , li 5 % , ntawm Kujxaj txoj kev failed .
Muaj ntau yam yuas kujxaj failed .
hlubhmong2002 Paaj Nruag , Qhov cai koj proposed no tsuas yog Communists thiaj siv xwb .
Nplog communist thiaj li coj tej me hluas nkauj zoo zoo nkauj coj mus ua " phas lab ka " ( ntawv Hmoob twb tsis muaj los lus , " kas ? ? "
no thiaj sub ) .
Anyway , txawm li cas los yog koj ua tau tsab cai no los siv , kuv yeej kam tawm hauj lwm los mus khiav tej hauj lwm kub xaj tiag yog nej kam tso nej cov ntxhais 13,14 xyoos mus ua " phas lab ka " nas .
-Cha .
UmmmELIPSISTOKENkuv xav tias yog muab cov me kujxaj sam xwb no mas khws zog hos yog yuav hais kom muab txiv neej sam no ntshai tsis yeem kiag li nawb .
Yog leej twg tseem muaj tsab cai tias kom muab sam no mas ntshai cov pojniam tseem yog cov yuav xub ua rog rau nas .
cov niag ntsej muag ruam .
ruam li nej es thiaj li tsis muaj teb muaj chaws mas .
raug suav tua ces tshuas paub khaw khaub hnag xwb .
nraug nplog tua ces khaws khaub nag xwb .
niaj yuav khiav khaws khaub hnag kom txog hnug tug na .
Kuv twb hais rau nej lawm tias kuv yog nej tus coj Hmong King kuv mam li coj nejthiab tiv thais nej no ne .
Nej kav tsij los hwm kuv thiab ua hauj lwm rau kuv xwb ces peb muaj teb chaws xwb mas .
Kuv mam li qhia me ntsis tswv yim rau nej .
1 . yog nej mus tom tsav rog , tua nej cov yeeb ncuab kom tsis tseg siav kiag .
2 . txhom tau tsawg tus tsis hais poj niam los txiv neej coj cov txiv neej los ua qhev , coj cov poj niam los tsoob ua mebcab ua mov ua qhev rau nej noj .
3 . muab lawv cov neeg tig rov tua lawv tsis li lawv yuav tsum raug tuag tib yam nkaus .
4 . txhob mus tua me me puas tom tej .
tua yuav tsum mus tua lawv lub zog loj xws li lawv hais txhob mus ntau nab tus ko tw , yuavtsum ntau nws lub taub hau thiaj liyuav yeej .
yog tua nplog yuav tsum tua li vientiane , k52 , xiengkhuang , luangplangpa , phosavah cov zos loj no ua ntej .
ua li mas kes hais , yuav tsum tua lawv cov zog ua ntej kom lawv txhbo muaj zog thiaj li yuav yeej lawv .
nyob rau nplog teb twb tsis muaj thab ham coob li ua cas nej thia li yuav ntsai .
nplog twb muaj tsis txog 20,000 tus tab ham es nej tseem ntsai thiab .
nplog tshuas muaj kos luam xwb na .
thiab nyab laj pab xwb tej no kuv tsis tau ntsai li .
Amen
