nej mus tim blog mus noj zaub mos tas lawm los ua cas yuav ploj kiag ntsiag to tau ob hnub no lawm tsi pom leej twg sau ntawv nov li .
tsam no zoo li yog kuv ib leeg nyob lub zos SCH no lawm xwb .
no no kuv lawm na !
lub sij hawm 12 hlis rau 3 hlis pem MN ces no no kawg tsis muaj siab mus tshee2 tom lake nuv ntses lawm ces kawg zaum ntawm computer thiab pw ntawm txaj nov nrog nej sib cav lawm xwb lau . MN mas no tiag2 li os yog nrog nej mus tim blog kom tau zaub mos2 coj tuag nrog yus kauv pam ua ke no nyaj yuav khees zog tsis no baum li niaj lub sij hawm 12 - 3 hlis pem MN .
lub sij hawm no cov nkauj hmoob tom U rov mus tsev tas lawm thiab ces yus nyob yus tsis kk nkim nyiaj lawm .
nyob hauv tsev twj ywm .
tshab plab ces order pizza kom lawv xa tuaj ntawm tsev nov yog xav kom tau yam yus nyiam ces thau ntses hauv freezer los tso dej kub kom yaj mam muab ci 6 txuj lom nrog mov nplaum mas tau num kawg .
thaum kuv yog i 8 - 9 xyoos peb tsiv los txog VT kuv tij laug thiab ib tug txiv ntxawm mus ncig tom khw thiab yuav tau peb ib leeg ib hnab dej kas fes nab kuab .
nkawv nqa los cev rau peb ib leeg in hnab kuv sim me me mas ua cas kub tag npaum li .
kuv haus ob lo xwb mub cev rau lawv lwm tus lawm .
cas yuav mus txawv tas baum li ntawd thaum tsiv tuaj txog vibnais tshav ntuj kub kub lawm mas tej hnab dej zoo li hnab thaum i tsis xis mas yog muaj tsawg lawm xwb ov .
peb lub tsev nyob ze ze ntawm tablaj 02 thiab04 mas yus nco ntsoov taij kom niam muab ib npaj rau yus nqa mus yuav dej haus mas thiaj xav mus kawm ntawv .
yog kuv niam tsis cev ib npaj rau yus mas los zaum tsaws thov kom niam muab ib npaj xwb2 li ntag yog tsis muab ib npaj mas tsis mus kawm ntawv kiag li ntag zaum2 kom lub sij hawm tig luj lees los ze ze lub sij hawm tsev kawm ntawv pib kiag los yus tsis maj kiag li ntag .
kuv niam ces tws tswv8 tas yog kuv tsis mus kawm ntawv THAIB thaum nrub hnub .
kuv niam kawg cev ib npaj 6 yus xwb ntag .
neeg ncauj liab tswv8 loj ces txawm yog kuv puag thaum me los lawm .
tus nkaus li kuv mas tsis yog nkaus tus neeg xwb ov .
tus plig los nkaus baum li ntawd los tshaj zog lawm thiab ov .
peb tsev neeg mas tsis muaj tus kam hais lus tsiv thiab cem kuv kiag li ntag .
lwm tus mas tsis zov kuv thiab tsis nrog kuv nyob tas li cces tsis muaj chance tau cem kuv .
kuv niam mas ib sij cem kuv ib zaug .
niag plig lem lem nkaus i kuv ces hnov tsis tau niam cem li ntag .
yog cem ncaj cem ncees rau tej kev menyuam txhoj puab no ces niag plig tsis muaj ib yam looj koov tau .
yog cem tshaj zog ces ib tsam tsaus ntuj zus ces kuv pib kub zuj zus tuaj .
ib ntsis ces yus yog niag menyuam yau xwb los tsuas pom quaj thiab tshee2 cuag yuav ua neeb .
hais lus los hais tsis meej vim tshee2 ces lub qhov ncauj thiab tus nplaig tsis sib haum hais lub nples2 no ntxiv 6 lo lus lawm thiab .
zoo li yuav tuag tiag i thiab ntag .
kuv yawg mam ua neeb zxoj saib ces neeb feeb tias plig chim vim mag niam cem plig rov qab lawm qaum ntuj no ces kuv niam kawg rov los thov kom rov qab los tsev mam tsis cem ib zaug ntxiv lawm .
kuv yawg mam kom neeb muab niag plig xauv kiag rau raj toog raj hlau coj rov los tsev .
xav tias puas tseeb ne .
tabsis hmo ntawd kaj ntug zus ces yus rov nyob li qub tsis kub tsis tshee lawm .
NAM PLIG NUAV mas nkaus li nkaus tiag li hos .
xyov rab liag tseem nkaus ib seem xwb niag plig nkaus no mas hmab txiv pw tob lob tim blog tseem yiag zogf lzawm ho .
nej mus noj zaub mos tim blog tas lawm ces tsam no cia kuv sau ntawv kom puv lub zos SCH no seb .
