Zoo Nyob cov phooj ywg , Ua cas zoo li nej tuag tas lawm .
Yog tsis tau tuag no sawv los peb sib tham txog txoj kev ua kom poj niam mob hlwb .
Cov yawg , sim piav seb yuav ua li cas poj niam thiaj li mob tau hau es txav kom deb ntawm yus lub sub ntiag ib hmos seb .
Ua cas yuav mus laj thiab txog siav ua luaj li .
aj ya , yog tsis tau tuag no coj koj tus tsuj los teb .
Tsis yog muaj hluas nkauj lawm es hos tsis kam nrog pojniam lawm los ? ? ? ?
? , txhob ua kom pojniam mob hlwb mas , hais zoo rau pojniam es kom nws zoo siab es yus yuav mus uasi licas los thiaj tau yoojyim mas ! .
Ntau xyoo los no , kuv tsis tau pom ib tug txivneej losyog pojniam twb es nws nrauj txiv los yog nrauj pojniam es nws muaj nyiaj , tau zoo , thiab kajsiab li , tsuas pom nws txomnyem thiab nyuajsiab mus ib txhim xwb as , yog tias koj tseem tsis tau nrauj pojniam no ua zoo rau pojniam ok . Thaub Hmoobleejtub aw , Xyov yus mus tau kab mob dabtsi es yuav los hais lug phem ua luaj rau pojniam hauv nodELIPSISTOKEN Koj puas pom tias peb cov pojniam uas tuaj hauv no puav leej yog cov hapELIPSISTOKEN . happy xwb no lov ?
Koj ntag lau yog tus mob hlwb na !
Ntshai yog nag hmo koj ua tsis tau txiv es pojniam muab koj tuam poob qab txag vobELIPSISTOKEN Haub yau , yog li ntawd ces ham tsis mob koj taub hau xwb las asELIPSISTOKEN Kuv qhia koj nawb , koj xav kom koj pojniam txav kom deb koj lub xub ntiag , tabsis thaum nws txav deb kiag koj lub lawm ntag sais , nws muaj nws ib lub ntiag yuav mus nkag rau lawm thiab laiv .
Luag ham tsis txawj txawj nrhiav luag thiab las as .
Txhob xav tias peb cov pojniam ua tsis taus no nawb !
Tsi paub lam sim meb , koj yuav mob hlwb tiag .
Txhob xav tias yus yog Hmoog leejtub zoo nraug ces yus yuav ua lim hiam rau pojniam no nawb .
Tus neeg uas xav li ntawd mas yog tus phem tshaj , tsis yog tus zoo nraug li odELIPSISTOKEN Tha mai ru leung , mai tong ma phud lo-lo le-le thi ni naELIPSISTOKEN phi cadELIPSISTOKEN .
Nkauj HmoobLis , Tsis xav tias koj yuav txawj hais lub Thaib zoo npaum no thiab os .
Kuv xav tias koj age tsuas nyob 30 - 40 puas yog ?
Koj puas yog ib tug ntxhais kawm ntawv Thaib keej-j nyob Vib Nais na ?
? ? ?
Tsum kiag nawb , txiv neej yeej hais tsis yeej poj niam li ov .
Teb chaws no yog luag tsim cai los rau poj niam , ua rau poj niam , pub rau poj niamELIPSISTOKEN Koj tsis pom ntau tus txiv neej hmoob twb tuag rau poj niam lawm losELIPSISTOKEN . Qhov koj ua kom lawv tuag mas txav deb deb xwb , txhob raus tes li , lawv thiaj li khib xwb .
Sabaidee KhrapELIPSISTOKEN Nkauj Hmoob Lis , Qhov khoos majELIPSISTOKEN . Ua ntsaug poj niam hmoob liELIPSISTOKEN .
Tsis ntev xwb kuv mam li muab tus poj niam zoo nkauj tsim hmo ntuj kom kaj ntuj kom txaus mog .
Kuv mam siv siv zog ua thiaj zoo nws siab es yog nws yuav mus los nws mus nug mog .
Zoo Nyob Koj xav li ca xwb ?
Ua kom txaus es mam cia lwm tus puag nws yom Nkauj Hmoob ?
Ib qhov kuv tsis nkag siab yog hais tias , ua npaum cas los yeej tsis yeej nws li .
Ua npaum cas los tsis txaus nws lub me siab li thiab .
Ntshe yuav tau cias nws mus rau dub thiab mev thiab dawb pab xyuas thiab hlub yom ?
