Thaum ub uantej 1972 peb Hmoob nyob rau sab Asia tsis tau muaj Doctor Hmoob li , peb tsuas muaj Dr . Yajdaus tibleeg xwb , hos 2007 no , Hmoob muaj cov Dr . coob heev , nej mus duatwg tag lawm , Hmoob xav tau cov zooli nej ko los mus pab Hmoob nav .
Cas thaum Hmoob muaj teebmeem no , tsis pom nej tas lawm ? , hos thaum tuaj July 4th thiab Hmoob noj 30 no , pom Dr . Hmoob coob ua luajli , yog ua licas lawm tiag ? ?
? > Hmoob xav kom nej pab li lub sijhawm no navELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Tshajplaws Hauvsiab tshajplaws cov DR . hmong no ces zoo li DR TOM xwb es yuav ua cas pab tau naj , cov DR hmoob no ruas yog mus nrhiav tau nyiaj rau nws tus kheej xwb es yuav ua cas pab tau twb tsi paub hais lus npaum nej cov uas tuaj tuaj hauv no nev . . kuv twb pom tias , DR . tshajplaws , DR born2 , spider , fajkhaum , lowwriter , nojnkhawb , lisnom , los yog ntau tus nyob hauv no yeej yog DR . tas tus lawm nev , hais tsi tas li os koj cia li hu ruag ruag cov hauv no tuaj sib tham thiab sablaj kom tau ib nqe lus tseem ceeb peb yuav coj mus defend peb yawg hlob vaajpov , txhob hnov qab cov poj niam thiab ov .
Tshaajplawg , Kuv xaav mas tej zag puab pheej pum peb taag zug muab dlovtawm Yaaj Ntaus luam ces puab ca le ua ib sab rov moog nrhav noj nrhav haus lawm xwb pob ?
MS Tshajplaws , Yog koj yog Hmoob cov doctors ne koj ho yuav ua li cas ?
Raws li kuv xav mas txog txij lawv tsis kam kov los vim tias tej laj num phem no yuav tsis zoo rau lawv .
Vim li cas koj thiaj xav kom lawv ua tej yam uas yuav tsis zoo rau lawv ?
Tej zaum lawv twb tsis pom zoo li qhov yus ua ntawd , lawv thiaj tsis kam pab yus .
Teev Tshajplaws , koj phej hais dab tsi li ko nav .
Koj tsis paub hais tias cov Dr . nov twb yog cov nyob tom qab muab tswvyim rau cov muaj peevxwm coj neeg mus kwv paib thiab hais cov lus lawv hais no los .
Ua yog luag muab cov Dr . no tshom lawm thiab no peb yuav ua li cas maj ?
Kuv hnov ib tug Dr . hais lus hauv ib qho private event xwb kuv yeej txaus xiab kawg lawm tiam sis yog nws sau rau lwm tus hais no yuav zoo dua ntawd .
July 4th yog lub caib cov Dr . tawm tuaj mus kom cov pejxeem paub lawv es cov pejxeem thiaj li siv lawv xwb os .
Cov Dr . , cov coob , tsis yog cov yuav mus nyob pem hauv ntej , yog cov muaj tswvyim nyob nram qab pab xwb .
MS , Nev-v-v . . Kuv twb yeej kuv hais tias ; tom qab Lyteck raug framed ua nws ntog kiag lawm ces cov tub txawg ntxhais ntse cia li nkaum tag lawm no , seb muaj tseeb tiag los paub .
Tamsim no muaj ib co thawjcoj hmoobvaj ( pretended ) tab tom qhau kom DYD ntog , yog qhau tau cess kawg peb rov mus nyob stone age li lawm ov .
Hnub i kuv hnov ib yawm thawjcoj hmoobvaj nthe-e hauv xovtooj cua tias cov nyuag tub txawg ntxhais ntse no mas lam ua txuj tuaj ua demonstration xwb , qho tseeb yog tuaj ua navxwj rau DYD , kom txhob tuaj ntxiv lawm , yog tseem tuaj thiab mas yuav ua kom nws plab tshab plaws ntag no hov .
Twb mus ziab tshav ua hauv pliaj hle tawv tag es haj tseem mag tsawm ib cag thiab ?
Nkim zog hwv tiag laudELIPSISTOKEN TseemYeej .
Dr TshajplawsELIPSISTOKENaw , Koj tsis paub xwb cov tuaj sib-b muab siav hauv no puav leej yog cov Dr coob xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENua cas koj pheej yuav hais lus rov qab qees li koj najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej neeg dog dig yuav lam tuaj tshwm hauv no nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv tuaj ua npe poj ntxoog tag lawm koj thiaj tsis paub xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj saib cov neeg hauv no mas kuv hais ncaj nawb yeej yog neeg kawm txuj , paub heev lawv mam tuaj tuaj hauv no . Hmoob cov Dr ces tsuas ua tau lo no rov lawm xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv yeej pom cov Dr ua kuv paub yeej nyuaj-j siab tas tusELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . xav-v tsheej tag hmo tsis pw li thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yawg Tshajpl-- raws li kuv pom mas peb cov doctor hmoob coj li no .
1 . taj laj hmoob los lawv yeej tsis tuaj txhawb yuav khoom hauv li 2 . ntees ploj ntees tuag los lawv yeej tsis tawm tuaj pab nyiaj tshav ntuj li 3 . hmoob raug teeb meem los lawv yeej tsis tawm tuaj pab tawm tswv yim li .
4 . lawv tsuas tau qhov advertise kom pej xeem sawv daws tuaj siv lawv qhov service xwb .
qhov reason kuv pom tos lawv ho coj li no mas vim yog lawv xav hais tias lawv yog cov loj lawm thiab lawv yog cov ntse tshaj sawv daws lawm .
sawv daws yuav tsum mus cuag lawv thiab mus txhawb lawv xwb tsis yog lawv tuaj cuag pej xeem thiab tuaj txawb pej xeem no .
raws li kuv pom mas yog li no xwb .
Kwv , Kuv yeej pom li koj hais thiab nawb hais txog peb cov dov tawj na .
Muaj ib co yeej pab Hmoob kawg lawm thiab hos ib co ces tos thaum yuav tau ntsej muag mas muab peb thawb tuaj tom qab tab sis thaum yuav poob ntsej muag mas maub peb cov high school drop out thawb tuaj tom hauv ntej ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENxav mas cas yuav zoo yus siab ua luaj Teev kuv xav tias , koj hais yog lawm , tabsis , koj sim xav saib , kuv xav kom cov Dr . no los mus pab cov niam txiv Hmoob no mas kuv tsis yog tias kom lawv los ua nrog Hmoob ua tebchaws , kuv yeej paub tias Hmoob tsis muaj neeg ua tau tebchaws .
Qhov kuv xav mas peb sawvdaws nrhiav noj nrhiav hauv tau ntau xyoo los no , peb mus tsis txog qhov twg li , kuv xav tias yog peb cov Dr . uas kawm tias , tejkev tsimkho kev noj kev haus los mus organize ib tug system ua lag luam , qhia cov tsis paub ua kom follow cov paub ua , kom sawvdaws puab ua ib yam , ces sawvdaws muaj noj muaj hauv , muaj nyiaj ib yam ces peb tsis nrog leeg twg sibtxeeb nom , peb tsis nrog luag sibdag nyiaj noj ntawm pejxeem cov nruam lawm ces peb haivhmoob zoo xwb .
Es tej kev sib qhia noj qhia hauv no tseem phem thiab no tsis paub tias yuav ua cas thiaj zoo rau Hmoob .
Kwv koj yeej hais tau yog lawm , tsis hais cov ruam cov ntse totaub koj hais , thiab muaj tseeb .
Dony , ua li cas wb pheej xav lawm ib yam nkau xwb ned--li kuv hais os , txhob hais tias Doctor no mas--thaum koj nyob deb thiab nyias nyob nyias vaj nyias tsev mas , koj hnov luag lub title thiab npe xwb mas koj ntshais rwg thiab fwm luag kawg kiag .
ntuj aws , tabsi thaum koj rau tes kiag ua haujlwm ua ke thiab volunteer ua haujlwm au ke ces cov doctor no twb tsi pauv tsi ntxiv qhov twg li os .
ua neeg nyob ces zoo li Phwvnyawm hais xwb mas , cov ua muaj tswv8 zoo zoo li cov tuaj hauv SCH no ces twb yog cov pro dhau hwv lawm yog yuav coj los siv og .
tej doctor no ces cov hlua niam no mas , ntuj awsELIPSISTOKEN . koj kom hais lus xwb twb yuav luag tsi txawj hais ib los lus , tshee tshee es ntxeem tau ib los me lus tawm los xwb .
li peb ib txwm hais os , txoj kev kawm no , yog kawm los nrhiav kev noj kev hais rau yus tus kheej xwb--lub lajlim tswv8 thiab txoj kev ntse-- yog nyob nrog yus thaum Yug ( born ) los lawm---kawm mas txawj xwb , tsi ntse nawbELIPSISTOKEN .
yog li no , peb txhob chim chim rau cov Doctor no thiab , lawv los tsua yog ib cog commom man ib yam li koj thiab kuv xwb og .
yog koj tsi ntseeg , koj sim saib kuv tus me muam Zhen xwb mas---nws los kuj yog ib tug Doctor lawm thiab nedELIPSISTOKEN . tsua yog tua PHD xwb ces yeej yuav yog li lawm thiabELIPSISTOKENtsi ntev no xwb , thaum nws sau tag nws daim me ntawv povthawj ces kuj tau lawm thiab xwbELIPSISTOKEN .
PHD is a study of arguement as you and i did in SCHELIPSISTOKEN . LOL !
yog li yuav tau txhob tham txog cov Doctor no ntau thiab nawb TShaj awsELIPSISTOKEN ib cov doctor mas hais ib los lus tuag ib tug nyuj , hais ib los lus tuag ib tug twm xwb thiab ogELIPSISTOKEN . smiles !
Born2beHmong ZOO KAWG TIJLAUG TSHAJELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . UA KOJ NUG LI NO YOMELIPSISTOKEN . TIAMSIS TU SIAB KUV TSI TAU YOG DOVTAW ESELIPSISTOKEN . CES KUV YUAV TSI PAUB TEB KOJ COV LUS NUG NO LI LOD YOM HEHEHEELIPSISTOKENELIPSISTOKENTIAMSIS YOG KOJ NUG TIAS NEJ DUA TWG TAG LAWM OS COV ME KWV THIAB TIJ AWS ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . NO MAS KUV THIAJ LI PAUB TEB OSELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . HEHEHE
