Cov Phoojywg , Kuv muaj ib tus phoojywg qhia kuv haistias nej lub site no mas nej muaj kev lomzem kawg li tiamsi tsi muaj pojniam tuaj ntau no es kuv thiaj xav tia cia kuv tuaj xauj seb tib pab niag txivneej xwb es yog tham txog ab tsi .
Nej puas xav kom kuv caw ib cov pojniam tuaj koom kev lomzem nej lub hnub thiaj tsis ntev ntev .
xavsim he he heELIPSISTOKEN caw kom coob li coob tuaj nawb .
Peb lub zos no tsim muaj poj niam nyob le laiv .
Yeej muaj poj niam los nyob thiab tab sis peb cov txiv neej tsis nyiam tham lus qab zeeb ces yam li lawv tsiv tag lawm . . Tsuas tsuav li ib niag nyob xwb los nws tseem mus nyob rau nws sab kwj ha sab tim lawm es kom peb tua hneev los tsis txog li , he he heELIPSISTOKEN Puas yog na Noogdlej ! ! ! !
Cwjmem Es nej tus noogdlej hov tuaj puas nyuaj ma ?
Ca kuv sim ho nrog koj tua seb puas raug .
Tiamsi tos cia ib ob hnub saum no kom kuv tuaj nyeej thiab swm nej lub zos no me ntsis kuv mam nrog nej tua seb puas poob .
Muaj tib tus pojniam xwb .
Tiamsi yuav tsum xyuam xwm tsam ya lawm ces peb pawb yaim os .
savxim PY Savsim , hauvno muaj tus puav pojniam thiab tabsis cov txivneej muab tua tua ces tsis thuav coob lawm .
Yog coj tau no coj tus puav tuaj pab cov ua tseem nyob kom lawv hov siab loj nyob ntevv mus yav tom ntej .
Coj cov Gay los tau tsuav lawv cov lus mos muag li tus pojniam xwb ces cov txivneej hauv no vwm tas tus .
Mobsiab Dab laug Xavsim , Lub zos no ces yeej muaj txivneej tuaj ntau xwb .
Yeej yog li koj hais .
Vim peb cov pojniam tuaj hauv no thiab tuaj nug ntau yam ces cov txivneej tsis kam teb los yog teb peb ua dog ua dig .
Dhau ntawd xabmaim no peb yeej hais lus haib dua xabmaim thaum ub lawm .
Peb yeej tham freely thiab tham txhua topics , tsis hais topic txog politics los yog sex .
Peb tsis zais li nawb , yog tham lawm ces peb yeej nthuav kiag rau saum rooj kom sawv daws pom thiab paub xwb .
Yog xav paub yam twg uas relate txog pojniam los kuj hais tuaj peb mam sib tham xwb tau kawg li os dab laug .
Tus muam Nkauj Hmooblis , koj dua twg lawm txog tav no mam tuaj , ntshai lub zos SCH no yuav tshav ntuj nrig .
Koj yog ib tus pojniam es cov pojniam lawv qhov kev hlu uas lawv ntshaw yog dabtsi tiag , tejzaum nej twb muab tham dhau los lawm tabsi kuv tsis tau pom dua .
Kuv nug koj li no mas vim kuv thiab ib txhia txivneej mas lawv xav tias kev hlub ntawm ib nkawm niam txiv ces yog share life ( Happyness and sorrow ) and care each other including tsistwvtxiaj yuam pov , tsis haus dej haus cawv , tsis ua nkauj ua nraug , tsuas khwv noj khwv haus kom nws tsev neeg muaj noj muaj haus , muaj hnav xws teb xws chaw .
Yog ib tus txiv neej muaj cov yamntxwv li hais nov mas kuv xav tias yog ib tus zoo txiv tsev lawm yog hais tias tus neeg ntawd tsis muaj peev xwm ua tau tshaj saum .
Yog koj tau ib tus txiv zoo li kuv hais no xub koj puas txaus siab lawm thiab .
Koj sim pab piav koj meej rau kuv vim tias tus yuav hais li cas los muaj tas kuv confuse heev li zoo li kuv tsis paub tias kev hlub yog dabtsi ?
Mobsiab xavsim , Uacas es noogdlej neb ob leeg lam siv ib lub computer li ko naj .
Yuav mus cobqhia lwmtus kom tuaj xauj lub niag zos no los tseem sau npe sibchab sibchaws li ko ntag lau .
Twb hais tias nchavv no es tseem ho muaj ib niag pojntxoog xavsim kiag lawm thiab lauj .
Puas yog neb ua haujlwm siv peb uake thiab naj ?
Txhob ua ob niag cuavxwm tsawv li ko * * * @ surithay .
suabnoog hahaha cwjmem'aw , niag xavsim no ntshe twb yog nws hnov txog qhov nchavv es thiajli tuaj ntag hoELIPSISTOKENhahahaha Kuv mas mob plab li lawm os .
Nam tsuvtum hov caag yuav has txa dlej ualuaj le laujELIPSISTOKENhehehehe : ) suabnoog Suab noog , Yo lawm tag .
Miv Noogdlev yeej ua Nchaav heev .
Kuv los yeej xaav paub hab tag !
Ua le miv Suab Noog niv , puas nchaav hab , he he heELIPSISTOKEN Cwj me kuv tes muab sau heev dlau lawm , tej chim tes tuv tsis muaj kob lawm tag . . tej zag yuav yog sau nchaav heev lawm hab paud , he he he he ! ! !
Poj Hmoob lis , Zaum tag no kuv qhia koj mas yam li koj lub phlu nce ntshav kawg li sav , cas pheej yuav hais tias peb cov txiv neej no txaj muag heev no ! ! !
py suabnoog & cwj , raws li hnov luag tej tham zom zaws tom tej togvaj togtsev mas nkauj Hmooblis yog txiv neej no sub asELIPSISTOKEN .
ua li nej cov nyob ntev v hauv lub zos no lawm paub licas ho piav qhia peb seb .
Twb yog Noogdlej hais qhia kuv tias Noogdlej nchav dua no ces nws thiaj li tawm rov tuaj lawm yog li Noogdlej koj yuav tau piav kom more detail seb koj ho NCHAV licas es lawv thiaj li xav paub tag npaum li .
Puas yog nej cov pojniam muab los sib piv thiab maj !
Hnov cov phoojywg tham hais tias thaum lawv hluas lawv muab lawv li los sib xeem nqa pob zeb seb leej twg nqa tau lub loj dua !
Me Leej Nus Surithay esELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Kuv tub haistias qhov nchav no yog kuv hais lus heev dua no xwb na .
Kuv tsis tau hais txog lwm yam ab tsi li ho .
Qhov koj nug ntawd ua cas kuv tsis nkagsiab kiag ne .
Peb pojniam thaum hluas tsis muaj ab tsi coj los sib piv li os .
Nyias tsuas ua kom nyias hab-b xwb .
Qhov loj ces thaum yus mus kev dhau kiag ib pab hluas kom lawv taubhaus tig tas xwb puas yogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . heheeeheeeELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . mus kev los kom txawj fiab pobtw tshaj , hnav tiab kom luv thiab zaum tshajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hnav ris los kom zawm tshajELIPSISTOKENELIPSISTOKENpleev tshuaj tsw qab los kom tsw qabzib tshaj xwbELIPSISTOKEN . . heheeeeELIPSISTOKEN .
noogdlej bawg Surithay , Koj mas has kuv luag mob plaab taag le lawm os .
Yog thaum hluas-s nuas tshe yuav nqaa tau nyaav tsawv hab nawb yom , maybe a pound or two pounds .
Nam muam noogdlej hov los txawm-m tuaj has lu lug nchaav nuas hab ce koj txhaj txawm tuaj has nqaa pobzeb rua peb noog .
MT Cov phooj ywg peb cov tuaj hauv nos tsis muaj poj niam lawv lam tuas hneev tim toj xwb puav leej poob ntawm kos tawd tas .
nyob zoo Me muam nkauj hmoob Noogdlej , Kuv lo lus nug koj yeej to taub zoo tabsis you choose not to .
Kuv lo lus nug mas xav paub seb nej cov pojniam ho muab sib piv licas es thiaj li paub hais tias tus twg nchav no !
Peb cov txiv neej mas tsis muab sib piv nawb .
Peb muaj los sib xeem seb leej twg nqa tau lub pobzeb nyhav dua thiab nqa taus ntev dua ces tus ntawd yog nchav .
Thaum peb hluas kuv cov phoojywg nyob nram Santana Ca lawv mus xeem nqa pobzeb nrog mabdawb .
Peb yeej nyiaj ntau kawg vim mabdaws xav hais tias Hmoob me e ces nqa tsis tau ntau tabsis thaum kawg Hmoob nqa tau nyhav tsam thiab nqa taus ntev tshaj mabdaws lawm 3 - 4 times .
Vim mabdaws yog wet noodle xwb .
Yog koj nyob nram Santana li lawv hais ces koj yeej paub cov phooj ywg kuv piav no .
Phwv paub cov kuv piav no zoo .
Suri
