Zaumnov nej cov Mhoob uas tsis nyiam VP es mus cuag Blogliab li kee ua nom los txog nej lawmm tiagx laud !
Kavtsij baj nej cov PASS PORT mus lawm tim Blogteb mus lav nej cov nhubqub ua nom nawb .
Zaumnov nej tsis xav tau paum Blog tsoob los yuav tau tsoob .
Xav tsoob covpaum Blog mosx los yeej tau .
Blog yuav tu liaj-ia tebchaws rau nej kav .
Nhub nej tosx los txogntua ntawm nej xubntiag lawm tiagx .
Ua licas yuav jhaw nej ualuaj li laudh .
Tiamsis yog nej mus es ho tsis tau ua nom , tabsis tau daimntawv tsocai mus nrog mus nrog Phasnyas Tubbis , Huabtais Ximxabvam Vavthabnas thiab Xumvasnabphusmas lawv nyob kajsiab lug lawm nolos ncojoov fixov rov tomqab es peb mam tsoplig kom nej tau mus thawjthiab nawb .
Nej cov uas luag suav haistias yog neeg ruam es lam fwm VP ces zaumnov ciali tig xubntiag los uake .
Zaj cimmeejtsab zaumnov yog ib zaj keebkwm zoo tshajplaws qhia rau peb Mhoob haistias kom txhua tus Mhoob yuavtsum ceevfaj tsam yeebncuab tiagtes rau peb xubpwg .
Ciali nrhiav kev cuag kom tau Tswvntuj tus uas lhub Mhoob tiagx .
Qhia kom cov lawbdab ciali tawmplaws los es peb sawvdaws mus nrhiav Tswvntuj es tsis txhob niajnhub pw zov txojnyuag kevcai lawbdab lawm nawb kwvtij Mhoob .
YOB , Kuv xav mas qhov VP mag txhom no ua koj , YOB , tib leeg zoo siab tshaj plaws .
Tseem zoo siab tshaj cov " anti-VP " lawm .
Tiamsis tav nov kuv tsis tau pom ib tug Hmoob tuaj npuajteg zoo siab hais tias VP yuav mag kaw ad .
Tsuas yog koj thiab ib ob tug neeg pheej xav hais tias cov " anti-VP " pheej yog " traitor " thiab lawv yuav luag tuamtaw xwb nawb .
Lawv tsis tau ua li qhov koj hais od .
If anything you're probably the most happy to see VP fall so you can use this episode to further your Jesus , God , and Christian propoganda .
Look at how you are telling us to get rid of " dab " and ntseeg " tswvntuj " because you think that had VP been a Christian Jesus would've supported him thus evading the FBI and US laws .
Scooter Libby and many God-fearing people couldn't escape the FBI , I don't think God had anything to do with it .
You're irresponsible and an opportunist .
Tou Ly Tou Ly eh , nyeem kuv covntawv kom meejx tso mash !
Tejzaum koj tsis txawj nyeem ntawv Mhoob .
Rovqab nyeem 2 - 3 lwm saibseb koj puas totaub kuv covlus .
