conviction .
Americans Mlee , it's good to share some thing very importand for us , but we hmong don't think and act like white and black american .
You said hmong lis ces " quav tawv thawj thooj xwb " tsis xob rawm thuam hmoob mob ~ mad .
Koj sim xav saib yog cov mab dawb yog cov tuab hmoob tuag 6 leej , koj hnov nos koj yuav ua lis cas ?
Kuv xav mas ntshe cov hmoob nyob ntawm WI kos mas twb tsis xav pom cov mab dawb nos lawm !
lod pua yog sawvdaws mas ntshe twb npaj phom thiab mostswv txhijvog tsuav ua rog .
Hais txog ntawm Chai Shoua VAng case yuav taus ua txia ~ , yog tias ywg yog ib tug Lospav ces kav tsij tiav tug lawyer ua keej tshaj plaws nyob ntiajteb nos los pab koj xwb saib pua yuav muaj yeej .
Yog kuv ces ntshe kuv twb ncaim lub ntiajteb nos lawm , Chai Shoua muaj peevxwm heev thiab nwg txawjxav , txawm yog nwg ua taus txaum lawm los nwg tseem yuav los pheej txojmoo sib hais saib leej twg yog tus txaum tiag tso , tseem tsi tau paub .
Qhov tseeb ~ yeej tseem tsis tau paub nawb .
Hais txog qhov sibpab yeej yuav muaj , tiam sis yuav yog luag cov mab dawb nos yeej ua tsis ncaj , tsis muaj kev ncajnceeg mas yeej yuav tau hais xwb thiab peb hmoob yuav tau koom siab .
ntsuabxwm hunters acquitted deserved .
happened dispute Saws daws , Kuv niaj hnub nyeem neej cov ( post ) ntawv hau no .
Kuv niaj hnub tos seb puas muaj ib tus ua hais tias yog nom Hmoob los yog tus thawj coj ntawm peb hmoob es yuav los hais ib zag kom peb no pom hais tias nws yeej muaj lub hlwb thiab lub tswv yim yuav los pab tus Nchaiv Suav Vaj no .
Tebsi kuv tsis pom leej tws tuaj hais li .
Txua yog peb ( kuv ) cov nyuag dogdig no xwb .
Nchaiv Suav Vaj tseem yuav txaum thiab tsis txaum log nyob rau lub teb chaws no nws yeej muaj cai los hais kom tas mws lub tswvyim .
Yog nyob rau tim ub ces Nchaiv Suav Vaj tws nrau tua lawm , tabsi nyob rau tim no lawm xwb .
Phem thiab zoo los yog yus tus hmoob .
saws daws xyuas mus kom nrooj plaub no ncaj ~ .
es yog hais tias nws swb los tsis ua licas .
Justics will serverd .
lamkoom Tsishais Hmoob los yog mab dawb yeej tsis muaj tus hais duabdab kom sawvdaws yuav tau li .
Tsuas yog hais ib sab xwb .
Tejzaum yog tsis tau txog lub sijhawm los yog mob tsis tau txaus .
Yawm Vangj , Koj mas hais tau qoos kawg li lawm .
Kuv mas xav pom cov Hmoob uas pheej self-appointed tias lawv yog Hmoob cov leaders no los tawm suab pab Chai kawg tiam sis mas raws li pom tawm hauv TV mas lawv pheej cem Chai tias Chai yog neeg vwm lawm es thiaj mus tua cov dawb ntawd .
Dhau li ntawd , lawv sim siv maj maj mus txho caug pe thiab lees txim rau cov dawb tias qhov Chai tua lawv mas yawg txhaum lawm .
Tus puav tseem cav khav tias lawv mas niam niaj hnub defend Hmoob tej teeb meem li ub li no tiam sis hais txog Chai case no mas sorry yuav pab tsis tau .
Hnub twg es peb cov hmoob thiaj li yuav muaj lub siab zoo los sib pab Hmoob thaum ib tug ntsib tej teeb meem zoo li no ?
cov dawb thiab cov dub mas thaum luag ib tug ntsib teeb meem xws li tej case no mas luag los sib pab koom siab nriav tswv yim tiv thaiv tiam sis hmoob li mas tsuas yeem nyos thiab muab lawv tus txhub mus rau qhov phem xwb .
Saib mas Hmoob tsis yog ib haiv neeg zoo kiag li vim lawv tsuas txawj sib rub caj pas xwb hos tsis txawj sib pab .
7 gaming cause administers that This world racially been newspaper , into with Maina , Koj twb nyob WI , koj yeej paub zoo tias sab qaum teb phab hnub poob ntawm WI muaj cov neeg Meskas uas yeej tsis nyiam Hmoob coob heev li no los sad .
Twb yog Hmoob muaj cuab kav thiab heev kawg es Hmoob thiaj li nyob taus .
Kuv thov qhuas cov Hmoob nyob rau thaj tsam ntawd .
Yog leej twg tsis paub zoo , mus tshawb xyuas tej keeb kwm ntawm cov neeg Meskas dawb ntawd tau .
Txawm Hmoob yuav ua txuj ua ci li cas mus txheem CV rau plaub los yuav tsis yeej li .
Qhov zoo tshaj plaws ces yog leej twg muaj tswv yim ces kav tsi maj nroos sau proposal mus thov ( kaus ) nyiaj tom state thiab federal los create " Cultural Integration Programs " to educate both communities , the Hmong and Non-Hmong , about cultural differences and / or barriers .
Nod yog kuv li kev xav xwb .
NeoHmong Sawv daws txhua tus , Tej teeb meem li CV qhov no yog ib qho me me ntawm Hmoob lub neej xwb .
Hmoob tseem muaj tej yam teeb meem loj tshaj li CV qhov no tab sis Hmoob twb tsis quav ntsej txog , yog li ntawd Hmoob yuav ua li cas pab CV ?
Tsis yog yuav thawb cais CV rau sab nraud , tab sis tej yam yawg mus tsim tau zoo li yog ib sob ( lesson ) rau Hmoob kawm xwb .
Peb sawv daws tej tswv yim tuaj sib faib hauv SCH no yeej puav leej zoo lawm , txawm tsis muaj nuj nqis mus rau ib fab los yeej muaj mus rau lwm fab lawm .
Saib yam li sawv daws cov qhov muag ib nyuag pom kev deb zog tuaj lawm .
Kuv thov qhuas nej txhua tus , hais tias nej muaj cuab kav los cem tau thaib thuam tau Hmoob cov coj lawm .
Yog tsis yog peb nyob tim no es peb tseem nyob rau yav ntuj qub qab mas yog leej twg tseem hais ib los cem nro paug txog Hmoob cov coj pob ntseg li tam sim no ib txhia hais hauv SCH no thiab mas ntshai tos hnov twb mag mus hlob kav hlau los sis mag mus tu kav theej lawm .
Rov qhuav nej dua , vim nej yeej muaj peev xwm tuaj tham tau li nej siab nyiam lawm ntag .
Nod yog thawj thawj kauj ruam rau Hmoob rhais thiab thawj thawj qib ntai rau Hmoob nce lawm .
Ua tsaug !
NeoHmong Neo , Qhov kod los yog ib lub zoo tswv yim ov , yeej yuav tau noj ib nyuag ntu thiab ntag laiv .
Ntawm Hmoob sab los yuav tsum maj nrawm nroos ntxias dag Hmoob nyiaj los pab tso C . Vang tab sis cia yawg raug yawg txim hos peb tab haj sib kaus peb tag zog li .
Koj tsis tsawg tsuag nyob tsam qeeb zog lawm laiv .
Txhob txhawj txog neeg yuav cem koj nav ; Michael & Lee Hua tuag kiag ntawm qhov muag los sawv daws twb hais tsis sawv ne ?
Hmoob dag Hmoob khiav tuaj Thaib teb twb tsis ua cas sav ?
Poj yeej ua cia , yawm yeej ua tseg lawm nav , noj tag haus tag dab tsis quaj qhov twg tuaj os .
Go for it man ! ! !
Hmoob ib sij raug ib phaum " AWS " li no los lawm ntau zaus , tsis ua cas os , Hmoob thev thev li lawm os .
Koj saib thaum i cov lao-vet ua cov license plates uas yuav last for lifetime , muaj ib yawm nqa cov form mus copy ntau ntau mus ntxias collect fees ntawm Hmoob los twb tsis muaj twg hais tau dab tsis li ne ?
Cov mus ua luam yeeb es mag luag tub ceev xwm ntes los tsuas keb tib los tias yog luag tus hlob xaj mus xwb ces tiav num le hov tag koj yawm .
HahahaELIPSISTOKEN HohohoELIPSISTOKEN .
HihihiELIPSISTOKEN TseemYeej .
Tseemy , Yog li ntawd es koj puas yuav muaj ib lub tswv yim los koom nrog kuv wb mus kaus sau Hmoob cov nyiaj los pab hais CV rooj plaub no mas ?
Ua li nej coob tus twb hais tias muaj ib cov Hmoob mus ntxiav hmoob nplog teb kom them nyiaj rau lawv es lawv yuav pab kom tau tuaj US no twb tau noj lawm ne yuam .
Cheem ziag no dej hlob ces wb kuj dov cav kiag xwb .
Yog tias mus tau no thov teb es kuv mam li tiv tauj koj .
Thornsp , Kuv kuj tsis paub yuav pib li cas thiab laiv ?
Luag tej laus tias pom dua tsis cuag ua dua .
Yog yuav ua tiag tiag ntshe wb tseem yuav tau mus cuag lawv cov kws laus ua twb dag tau noj tis kaus yaig lawm ho .
Laujtsab or dr . rock kuj yog muaj experiences kawg thiab tiagELIPSISTOKEN .
Yog koj paub lawv cov hov ces koj mus yaum lawv los poo wb thiab .
Kuv kaj tias wb ces kawg pab lawv nqa kab paus xwb laud , thaum kawg xyov lawv pos pub wb yaim thiab os .
TseemYeej .
Tseemyeej , Koj nyob ze ces koj kav tsij ntaus thawj hlo ntaag mas , zaaj tswvyim koj has sau toj nuav najELIPSISTOKEN ms Ms , Taam sim nuav , cov nam pawg ntseeg hov puab lub qai tswv lwj dhlau hwv lawm hab es sov zaag nuav pos yuav qoog le zaag u lawm hab laud ?
Yus tug kheej los ho ntaus tsis taug thawj hab ces ca kaav lam ib zag tsua ho ! ! !
Cas lwm zag tsaiv yuad ?
TseemYeej .
