Cas hnub no kuv busy me ntsis lawm xwb ais ua cas nej yuav sib tham lom zem ua luaj li na ?
Tej no mas yog kiag tej uas peb hmoob hais tias nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia dab no tiag .
Tabsis hmoob thiaj tsis qhia xwb , luag lwm haiv neeg luag yeej qhia qhia kawg , vim luag tsis muaj dab li hmoob ne .
MS aw , ua cas koj hais tau li koj twb nkees nkees lawm na ?
Kam tiag nawb , tsam tsis thev pojniam laiv .
Cov niag tim nplog ne , nej mus txog tid nej ho ua ntev li cas na , qhia paub thiab lau .
Liab , kuv kuj tsis paub thiab , tabsis muaj ib zaug ces peb ib co phoojywg mus noj haus ua si tom ib tug lub tsev ces some how qhov conversation ntawd txawm tshwm tuaj .
Kuv ib tug friend hais tias hnub ntawd nws mus ua haujlwm ua cas nws niag nai lam saib nws ib thaj txawv txawv .
Ces nws niag txiv txawm hais tias ntshe niag nai ntawd twb xav xav muab nws ua lawm vob !
We all laughed about it .
So at night when we started our love making move , kuv tus txiv thiaj nug kuv tias ntawm kuv ne , kuv puas tau pom tej tug txivneej uas lam saib kuv txawv txawv thiab ?
Kuv teb tias , koj puas xav kom kuv give koj honest answer maj ?
Nws thiaj hais tias hais los ma , yog muaj ces hais los kuv yeej tsis chim thiab tsis npau taws ab tsi li .
Ces kuv txawm qhia rau nws .
So , from there we started talking about our fantasy openly .
Wb tsis chim ab tsi vim tsuas yog lam hais xwb , ua li nws hais kuv , tej ntawd yog lam hais xwb yus yeej tsis mus ua kiag li ntawd .
Then we talked about people who are gay , lesbien , yuav niam yau yuav txiv yau , affair , etc .
Wb paub ib tug pojniam uas tham hluas nraug hauv peb lub zos ces wb tham txog nws tias yog nkawd pib li cas and wondering how crazy they were for each other and so on .
You know , we trusted one another and would openly discuss things like that while we roll around in our bed .
It kind of add spices to our love making , you know .
One time kuv tus txiv nug kuv tias kuv qhov craziest fantasy yog dabtsi ?
Kuv teb tias kuv xav coj ib tug pojniam los nrog nws uasi rau kuv saib .
He didn't say anything , but I know he would love it .
But there's no way would I do that .
No way !
That's only in his fantasy .
Kuv hais li no yog fantasy xwb nawb , nej tsis yoom mus ua tiag tiag nawb !
Tham kom ua rau ib ce xob tuaj xwb odELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Wife and momELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENboy , you are a hot lady !
Yuav tau coj koj mus ua movie tiag nawb !
Mam muab tis kiag hu ua " Hmong Fantasy " no kom neeg mas xav xavELIPSISTOKEN saib kawg nkaus thiab xav paub qhov fantasy ntawd kawg nkaus .
Hahaha !
Zoo le qhov sermon nuav nchob suavdlawg lub sab hab tug ntsujplig kws tsi npuab ceb zoo lawm quastag .
Kuv ntseeg has tas naagmog ntau tug txwjnkawm yeej los zoosab , kaajsab , hab sav ntev zog tuaj lawm .
Ncu quasntsoov hastas Vaajtswv yeej tsim noobneej kuas txawj sishlub , sisua , hab muaj sav ntev .
Thaus lub sab kaaj lawm , nkawm namtxiv ntawd txhajle txawj sishlub hab qhuas Vaajtswv .
Vaajtswv yeej tsim kuas txivneej muaj xub huas quaspuj muaj phaj .
Thaus xub nchob phaj lawm , ces nwg ntobnkaus lub homphaj kws Vaajtswv tsim kuas muaj tuabneeg lug nyob kaav lub nplajteb nuav .
Thaus nkawm namtxiv sishlub moog rua kev zoonyob , obtug puavleej nyobzoo .
Thaus ntawd obtug ua Vaajtswv tsaug .
Taag lentawd obtug maamle qha kuas suavdalwg txawj sishlub .
Wife and Mom has yog lug kawg le lawm .
Vaajtswv yeej pub lub tswvyim kuas tej nkawm namtxiv txawj has lug qaabzib , muab mezib tomtej lub pleev rua kuas qaab ntxiv .
Thaus noj taag yug ob namtxiv txhajle nyobzoo hab zoonyob .
Qhov nyob tsi zoo yog qhov yug nkawm namtxiv tsi khu kuas yug tug ntsuj npuab yug ob namtxiv cev huas yug pheej moog npuab lwm tug txwjnkawm tej cev xwb .
Qhaov ntawd yog qhov kws yug yuav nyob tsi ntev .
Rausab hlub tug koj yuav hab yuav tug koj hlub .
Amees Yawg xh tony awELIPSISTOKEN Yog hais li koj preach cais tus yawg aim pim hmoob heev heev li kuv cais kawg nyob ntev xwb loa as puas yog naj .
Tos cov muaj 7 - 8 tus poj niam nim nyob nyob laus nkoos tsi paub tuag li los yog lawv aim pim heev heev xwb nej .
Ib hmos twg yuav tau aim pim 7 - 8 zaug thiaj thoob 7 - 8 tus poj niam mas twb pw tsi txaus kiag es yuav ua li cas healthy tau thiab maj . Kuv ces kuv hais tias nej sawvdaws keej kawg li lawm .
Thov qhuas nej nawb !
Muaj tswv yim li cas los share tuaj kom peb ho tau kawm thiab .
Nag hmo xwb twb coj mus siv tau me ntsis haujlwm lawm ntag laiv .
Ua tsaug ntau nawb .
yog lawm os . . nej cov poj niam ces kawg cia peb cov txiv neej ua sib nyoo xwb zoo dua .
yus mav mam ua kom ntev ntev kom zoo mloog no ces nws ho cem yus tias , ua tsuag tsuag luag yuav rawm tsaug zog mas no .
ho yus ho siv zog ntsos ua nrawm nroos kom tag sai sai no ces nws ho cem yus tias , mav mam me ntsis , ua ntsuas sib zog hwv mas no thiab .
ho cov nkawv niam txiv thaum kwv tij tuaj hais yuav sib nrauj mas tus niam hais li no , " tos kuv nrauj nws los nws twb tsis txawj tshum li twb tsis zoo kuv khaus li ne .
tos kuv ho khiav cawv tus hluas nraug ntawd mas vim nws txawj txawj tshum lwj tshum liam ces zoo zoo nyob kuv thiaj khiav mus yuav nws lawm tiag laus " no .
kuv xav tias cia rau peb cov txiv neej xyoos kiag xwb zoo dua .
