Ntshe kuv yuav tau muab YOB tis ib lub npe laus kom nws piav yam dab tsi los piav tag tag , qhuab qhia tswv ntuj BIBLE lo kom rub tau neeg ntiaj teb lub siab mus txog pem ntuj kag .
Ua no , nhub no kuv peb yuav muab koj tis lub npe hu ua Dr . NUJ YOB es koj sim piav tag seb : 1 / Pob zeb yuav ntab , nplooj ntoos yuav tog no yog lub teb chaw yuav muaj tshav ntuj kub kub tsis los nag dej yuav nqhuab , pob zeb yuav tawm cuag tsi no lov ? vim pob zeb nyav nev puas yog ?
Nplooj ntoos yuav tog , no mas lub sij hawm tsis muaj dej lawm ces huab cua yuav ntaus nplooj ntoos ploj tag , ces yam nkaus li nplooj ntoos tog tag lawm no los mas ?
2 / UAB LAG DUB DAWB NHIAV , kuv twb mus muab uab lag txhuas tug tsa lub qhov ncauj saib twb tsis muaj nhiav nev ELIPSISTOKEN ua li cas Dr . Nuj YOB ho ntseeg thiab mas .
3 / Koj txhai koj 5 - 6 nqe lus kom tag tuaj peb mloog seb yom ?
4 / Dr . NUj YOB puas yuav pab tau Dr . NkAUJ LHI thiab TUB NTSUAGRUAM sib lhub ua lub neej mus txog 1000 xyoo ntsia seb hmoob / moob , nplog puas tau zoo li hais tiag .
TUBNTSUAGRUAM Nyobzoo Tubjuagruam , Muaj qee lolus mas kuv tsis tau kam txhais rau hauv NET nov . 1 .
Tsovrog tag Meo tuag tunoob = Tomqab tsovrog tag ces lubbe Meo ploj mus lawm , tiamsis lubbe Mhoob ho tshwm tuaj .
2 .
Tsovrog Movblaum thiab Movtxua = Tsis ntev ntawd ces cov Movblaum thiab Movtxua yuav ua ib jujrog loj haujsim ua rau Movtxua kovyeej .
3 .
Tsovrog Movtxua thiab Movtxua = Tomqab thawjx jujrog Movblaum thiab Movtxua nkawd tag ces ho muaj ib cov Movtxua uas raug lwm haivneeg ntiav los ua rog nrog cov Movtxua uas kovyeej .
Tiamsis cov Movtxua ua raug luag ntiav ntawd swbtsam .
4 .
Uablag Dub Dawb Nhiav los zaum tebchaws = ? ? ?
( Thov zamtxim rauqhov nqe nov raug txwv ) 5 .
Lubtebchaws vammeej 1,000 xyoo = Tomqab Uablag Dub Dawb Nhiav los zaum tebchaws ces lubtebchawv dhau mus ua tebchaws KOOBPHEEJ .
Tsis muaj leejtwg mus dag tau Uablag Dub Dawb Nhiav haivneeg kom ua phem lawm .
6 .
Pobzeb yuav ntab , Bloojntoos yuav tog = Covneeg khavtheeb , bluanuj yuav poob jejmuag .
Tiamsis covneeg txomnyem thiab txo fwjchim yuav dhau los ua neeg zoo muaj koob nto be .
Leejtwg muaj pobjeg , cia nws khaws tseg .
Leejtwg ncajncees cia nws tau mus nyob lubtebchaws tshiab ntawm Tswvntuj .
Tubntsuagruam awdELIPSISTOKEN Koj ua ntsus cem Yob hwv osELIPSISTOKENYob hais yog lawm nawb .
Yob : Koj sim xam phaj Tubntsuag wb saib , wb 2 tug no puas yuav tau mus nyob saum Tswvntuj lub teb chaws nab ?
Vim Tubntsuag wb nyiam-m hluas nkaujELIPSISTOKENntshaw-aw kom muaj nyiajELIPSISTOKENcem-m luag tej ua li wb puas yuav muaj teeb meem tsis tau mus saum Tswvntuj lub teb chaw ned ?
Koj tej lus qhuab qhia mas yog kawg lawm . Hmoob ces koj ua zoo hais nws yeej tsis yuav , yuav tau hais lus ntsw-w li koj hais ko mas nws tsis yuav tam sim ntawd . Tab sis nws ho nkaws coj muj xav .
Aub yaub yog lawv twb muaj neeg txaus lawm ces peb tej no kawg poob mus rau dab phem teb laujELIPSISTOKENkav liam los mas mus nyob hauv thiaj ua tau ywj siabELIPSISTOKEN .
PHWVNYAWM , koj haisa yog lawm tuaj dab tsos thiab laiv , cov neeg zoo zoo nraug li wb nav lhuas nkauj myiam coob luag tej ntxhais mos mos yeej xav tau .
HA HA tsim nyog lub sij hawm lawm nawb Dr . NUJ YOB koj tau qhia wb seb saum ntuj puas kam yuav wb nawb , kuv xav mas yog cov ntxhai ua tus muaj kev txhaum sub vim poj niam mus mloog NAB lus nev puas yog Dr . Nuj YOB ?
ces txiv neej thiaj nyiam lhuas nkauj ua plees ua yig .
Dr . NUJ YOB koj cov lus txhai teb kuv saum no kuj tsis yog dog dig nawb cia kuv noj mov tsau tsau zaum tug plab zais loj loj ntsia mus txog 1000 xyoo seb puas muaj tseeb li koj hais .
Koj twb tsis qhia seb xyoo twg tom ntej no thiaj tshwm sim tuaj ne .
TUBNTSUAG Phwvnyawm thiab Tubjuag , All thing are not posible to men , but every thing posible to God .
Txhua lubtebchaws puavleej muaj tswv lawm .
Peb Mhoob yeej tsis jhaw mus txeeb leejtwg lubtebchaws los ua peb lubtebchaws , tiamsis peb tos nhub uas peb tus Tswv uas yog Tswvntuj pub rau peb muaj tebchaws .
Tusneeg Mhoob yuav tau mus nyob lubtebchaws tshiab ntawd kuv tsis paub .
Tiamsis txhuax tus Mhoob uas txuag nws cev ristsho kom txhob ceb puavleej yuav tau mus nyob .
Uablag Dub Dawb Nhiav yeej muaj zoo vabtshaus yuav tshau kom tau covnoob zoox mus rau nws daimteb .
Lubnoob twg qauj , muaj kab noj , lwj thiab tsis tseem noob puavleej yuav tsis yog covnhoob luag yuav coj mus cog rau hauv Uablag Dub Dawb Nhiav daimteb .
Dr . NUJ YOB koj hais li ko es Uablag Dub dawb nhiav puas yog HUAB TAIS NTUJ ma ?
Hmoob / moob lub teb chaws yog nyob saum ntuj kag no lov ?
it is big ?
yog li tsuas yog hmoob / moob xwb thiaj li tau mus rau lub teb chaws tshiab no lov ?
Koj muab hauv nqe Bible twg lo naw ?
Kuv ntseeg hais tia yog tswv ntuj muab Vab Tshaus coj los tshau mas cov POJ NIAM poob xau tag rua hauv av ntag vim lawv tus thawj mus mloog NAB lus , de lub txiv coj mus pub rau tus txiv noj thaum noj tag lawm thiaj pom poj niam zoo nkauj tag tus .
Niaj nhub no koj mus saib NAM PAUB mev poj niam deev Aub , deev nees li tej no .
Thaum ub Vaj Pov cov tub rog kuj mus deev paum nyuj paum twm tom tshav rog vim li no puas yog hmoob / moob thiaj vwm , quab yuam siv hwj chim tswj hwm tsim txom laj mej pej xeem ntxhov qa niab .
TUBNTSUAG Vaj Pov cov tub rog kuj mus deev paum nyuj paum twm tom tshav rog Hmoobruag , Koj cov lus saum no yog ib qho insult rau peb cov tug rog , veterans , txhua tus , including your daddy .
Yog hais li koj qhov lus saum no mas txhua tus tub nrog nrog VP ua tsov rog tsoob paum nyuj paum twm tag nrho puas yog ?
Where is / are your evidences ?
You ow our veterans a big apology if you can not find a valid evidence to support you accussation .
Yog koj yuav hais tej yam li no thov koj muab evidence thiab pov thawj kom txaus mam li hais .
Tej no tsis yog ib yam funny joke .
Phiaj awdELIPSISTOKEN Ua siab ntev-v os mogELIPSISTOKEN . niag tsom tom Tugntsuag ntawd ces yeej hais tau dhau ciam zog lawm . Koj thiab kuv yeej paub tias nws hais lus yeej tsis tseg leej twg kiag . Nws ntov ntoo yeej pom ceg qhuav cuag li cas los nws yeej hais tias poob los ces txheem nkaus xwb . Cov zoo li no koj yuav kom nws thov txhim mas nyuaj nawbELIPSISTOKENtseem yuav yog koj ua tus pab thov txhim taj nws mas thiaj yuav tagELIPSISTOKEN .
Hais txog qhov : cov tub rog kuj mus deev paum nyuj paum twm tom tshav rog .
Yuav kom txhua tus ua tag mas kuj yuav tsis muaj thiab peb cov hmoob mas kuv yeej tsis tau-au pom ua li nawb . Tab sis thaum kuv tseem yau muaj 5 - 6 xyoonco tsis tau xyoo twg lawm muaj ib pab thaib ham Nplog Phaj Phab ( 5 ) xyawrau Phaj Neej ( 1 ) tuaj tua nyablaj tuaj txog peb lub zos yuav hla mus rau Phoukhoun lawv tuaj pw rau ntawm peb hu ua tshav nyuj tuaj pw puv nkaus tiaj cov laus hais tias lawv tuaj muaj 2 koos phas no . Tagkis sawv txhov pom kev ces txawm muaj ib tug thaib ham Nplog cia li mus nphlws-s ib tug maum nyuj pw zom-m zaub maum nyuj tsis sawv khiav ces nws cia li thws qau ua tus maum nyuj ntawd tsis yog kuv ib leeg pom xwb tag cov me nyuam yaus , cov laus cov nyob ntawd puav leej pomELIPSISTOKEN . yog li tej laus hais tias ib leeg ua ces puas tag ib pab . Qhov Tubntsuag hais tej zaum yuav muaj ib tug tau ua lawm thiaj tham txog sawv daws tej pob ntseg . Peb sawv daws nyias yuav tau hloov nyias tus kheej xyaus hais lus kom haum rau sawv daws txhua tus .
Tubntsuag : Tshuav ib qhov koj ua ntsus hais lus saib tsis tau cov poj niam hwv nawb : Koj hais mas zoo li cov poj niam yog cov khaus-s P * M txiv neej tsis txawj khaus Q * U li . Yog yuav hais qhov tseeb mas txiv neej khaus Q * U tshaj cov poj niam Khaus P * M od .
Koj muab xav peb cov txiv neej mas yog lawv muab ib tug poj niam hluas nkauj zoo-oo nkauj , mis los zoo , p * m los zoo , pawj los zoo lub cev ntaj ntsug los ntxim qab Q * U coj los txawb rau ntawd kom peb 100 tus txiv neej twg-gxavua no ces ua , mas ntshai 99 tus ua tag tib si tej zaum tseem yog 100 kiag . Hos cov poj niam kuv laj loos rau koj tias muaj 10 leej ua xwb 90 leej tsis kam ua . Yog li peb twb paub peb qhov phem lawm txhob cem-m lawv nawb .
HihihihihihihiELIPSISTOKEN .
zag nuav Phiaj nplaam cheem lawm laujELIPSISTOKEN .
J / K .
Es nam tubnruag hov has txug peb cov nam vet .
aim paum nyuj , npaum twm hov twg maj ?
Ua caag kuv moog nyeem nwg cov ntawv taag , kuv tsi pum le ?
Phwvnyawm , koj cov lug los yeej siv nyog tau lawm hab ovELIPSISTOKEN Kuv los yeej ntseeg le koj has hab masELIPSISTOKEN MS Phwvnyawm , Ua tsaug rau koj tej lus .
Kuv to taub txog qhov ib leeg ua puas tag ib pab .
Qhov kuv hnyav siab rau Hmongruag cov lus mas vim nws cov lus referred / inferred rau peb cov tub rog nyob rau Region II txhua tug tsis hais Hmoob , Phub Thawj , Mien , Lostsuas thiab lwm pawg neeg uas nyob rau qab tswjfwm ntawd VP .
Tej lus Hruag hais tsis muaj kev ncaj ncees rau peb cov veterans , regardless of their current political affiliation , vim cov no yog ib co tub rog , muaj tshaj li 90 percent , tsis paub ntaub ntawv thiab tsis paub siv internet .
Yog li lawv yeej tsis muaj feem los yog cib fim yuav los defend nyob rau hauv Sch .
Kuv ntseeg hais tias peb cov Hmoob ua muaj hlwb li ib ounce ces lawv yuav to taub lawm tab sis yog luag lwm haiv neeg pom ces lawv yuav xav hais tias tag peb cov tub rog ntawd VP puav leej ua li ntawd vim tej lus no yog peb Hmoob ua tus hais .
Yog kuv hais hnyav zog lawm los thov txim .
Kuv tsis yog yuav defend ib pab pawg twg tab sis kuv xav kom peb cov hluas yuav tau hloov txhob lam tau lam hais li ib txhia laus uas peb pom los lawm .
Hmoobsib , Muaj tseeb li koj hais tiag !
Daim post uas Hmongruag sau ntawd tsis pom lawm tej zaum yuav yog tus me poj ntxoog muab deleted lawm lau .
Txawm li cas los tsis ua li cas peb me nyuam Hmoob yeej muaj ntsis tsis saib qab saib hau Yob thiaj niaj hnub ntuas peb los peb tseem cem hais tias yog niag xibhwb cuav thiab noELIPSISTOKEN hihihiELIPSISTOKEN Moobsib , Koj ua tus rojqeeb hneev lig lawm koj thiaj tsis pom Tubntsuag qhov postELIPSISTOKEN . yaid yaidELIPSISTOKEN . tus Tubntsuag no kuj xav tau ceev tsawv thiab odELIPSISTOKENHnag hmo kuv tseem xav tias tag kis no ces ib tug yuav muab nws tshav quav pwm tshis ua dua lug ces cov ho loo ntxiv no .
Koj kuj ntse lawm thiab odELIPSISTOKEN Tubntsuag yus paub yus plaub mob li koj ces lwm zaus yuav hais dab tsi yuav tau saib tog vaj tog tsev mam haisELIPSISTOKEN . txhob txhawj tseem tshuav Phwvnyawm tiv koj tav yog lawv leej twg ho tsawm dhau lawm los kuv mam pab koj txhos caug NUV lawv xwb los masELIPSISTOKEN . heev kawg lawv tsuas xuas ib tawg cuav rau koj xwb los paujELIPSISTOKEN .
Yob : Muaj coob-b tus tsis nyiam koj tej lus . Tab si kuv nyiam kom koj yeej meem hais hmoob tas zog kom hmoob ho ras txog lub neej tom ntej .
Qhov sawv daws tsis nyiam qhov koj hais mas yog koj hais txog sab ntsuj plig tau xwb ces hmoob tseem ntshai -ai txoj kev tuag nedELIPSISTOKENPeb hmoob mas tsis muaj ib tug yuav xav tuag li nawbELIPSISTOKEN . xav kom txawj nphlis txhob txawj tuagELIPSISTOKEN . Yog hais li koj hais Tswvntuj tseem xuas Vab tshaus tshau thiab ces kuv kawg tsis tau poob xwb-b . Tej zaum hauv lawv daim LIST tseem tshuav 2 qhov chaw seem rau Tubntsuag wb neELIPSISTOKEN . . yog tsis puv lawv lub nkoj ces lawv kuj yuav tsis zoo musELIPSISTOKEN .
Tubjuag , Leejtwg yuav ua baumlicas thiab hais licas los puamchawj .
Qhov tseemceeb , yog Mhoob jhaw lubneej zoo mas txhuax tus Mhoob yuavtsum taug ib txojkev uas yog Tswvntuj txoj .
Muaj ib txojkev MAKE SHORT CUT mus txog kevvammeej uas yog Tswvntuj muab los rau Mhoob tiamsis Mhoob tsis kam .
YOB nyuamqhuav pib tham qee yam ze rau ntawm Tswvntuj xwb twb txhaum Mhoob lawm .
Yogli , nej yuav sibceg , sibntaus thiab ua baumlicas los yeej tsis tiav .
Rauqhov Tswvntuj zamkev rau txojkev phem los rhuav Mhoob .
Piv ibyam linov : Thaum Mhoob yuav lha dej Najkhoom mus rau Thaibteb .
Mhoob fivyeem kom Mhoob tejdab povfwm Mhoob , tabsis txog ntawm ntugdej raug luag tua .
Mhoob thim rovqab mus nkaum pem havzoov tos zoo sijhawm mam rovqab lha dej .
Thaumnov Mhoob tag kevciasiab rau Mhoob covdab .
Mhoob txawm txhoscaug ntua hauv pemteb quaj thov kom Ntuj pab .
Mhoob tsuab av tso saum Mhoob taubhau .
Tswvntuj lhub Mhoob , Nws thiaj pab rawsli Mhoob quaj thov .
Thaum Mhoob lha dej dhau mus txog Thaibteb es tsis raug luag tua , Mhoob ho pauj tagnrho cov yeem , tiamsis tsis hais ib lolus txog Ntuj lholi .
Nqelus nov ntag laudh !
covkwvtij , ua rau Tswvntuj zamkev rau txojkev phem los tsimtxom Mhoob .
Yog leejtwg muaj zoo pobjeg , ciali khaws zajlus nov es thiaj tau mus nyob Uablag Dub Dawb Nhiav lubtebchaws uas yog Tswvntuj muab pub rau Tswvntuj haiv Mhoob tshiab mus nyob .
Phwvnyawm , Txijnov mus yuav tsis muaj leejtwg txawj hais kuv homlus lawm .
Mhoob thojnam mus nyob ntau lubtebchaws thiab mus qog luag txuj .
Luag tejtxuj muaj ntau yam zoo thiab ntau yam phem , tiamsis Mhoob khaws tau covphem ntau dua covzoo .
Vimlintawd , Uablag Dub thiaj yuav tshau kom tau cov Mhoob zoox mus nrog nws ua neej rau lubtebchaws tshiab ntawd xwb .
Kuv covlus tsis yog hem Mhoob lossis ua kom Mhoob tuag , tiamsis kuv covlus yog ua kom Mhoob txhob memmujqus li tusneeg qaugcawv .
Yog Mhoob mloog kuv covlus mas Mhoob yuav tsis tuag , tiamsis tau mus nyob lubtebchaws tshiab uas tabtom yuav tshwm nram plawv Hiavtxwv los .
Aub Yau Dr . NUJ YOB thaum ntej koj tia hmoob / moob lub teb chaws tshiab nyob saum ntuj , tsam no koj ho hais tia DEJ HIAV TXWV yuav nqhuab hmoob lub teb chaws yuav tshwm tuaj ua li hmoob muaj ob lub teb chaws no lov ?
ib lub rau cov hmoob dawb , ib lub rau cov hmoob ntsuab moob leeg pob .
Koj puas yuav qhia tau rau kuv seb qhov Av nyob rau thaj tsam Dej hiav txwv twg yuav qhuab ntawd nyob qhov twg tiag cia kuv nqa phom mus zov qhov ntawd ua ntej tsam muaj neeg tuaj txeeb laiv .
Koj yuav tau qhia kom meej zaum no tsis pub hmoob / moob plam teb chaws nawb .
SAUB MUAB KUV QHOV LUS LWV TAWM LAWM NA , tsis yog poj ntxoog as YAIV PHWVNYAWM koj kuj tsis yog dog dig thiab laiv yom twb tsis yog nhov xwb hos tab si , twb pom kiag ntawm qhov muag tia Thab ham ua paum NYUJ tiag tiag .
Koj cov lus hais saum no kuj yog tsis pov tseg tau tab si , kuv xav mas qhov tseeb yuav tau muab piav tawm rau sawv daws nhov ntag , qhov phem yuav tau muab dig tawm , qhov lo quav yuav tau hais kom sawv daws tseg .
yog tsis muab hais tawm zoo li niaj nhub no peb pom nev : Kuv pom tus tov ua tsis muaj neeg hais ces kuv kuj ua xwb , kuv ua tag tsis muaj neeg hais tau ces tus tiv kuj ua , txog qhov kawg puam tsuaj tag li peb cov nyob deb ntsia hmoob nyob zos loj li Minesota ntag .
Leej twg ntshai tau lub npe tsis zoo yuav tau txhob ua phem xwb .
Kuv tseem xav kom hmoob muab hmoob txoj kev phem siab niaj nhub hais tawm hauv Radio thiab New thaum no hmoob / moob mam lhoov zuj zus ua txoj kev ncaj txoj kev zoo .
PHIAJ , puas muaj tseeb tia tub rog hmoob ua paum nyuj thiab paum twm qhov no kuv kuj tau mus ua tub rog ib ntus yuav luag ib xyoos , kuv kuj tsis pom kiag ntawm qhov muag tab si , tej phooj ywg tub rog hmoob piav rau kuv mloog tia muaj tseeb no hov kuj yuav tsis yog tag cov tub rog # 2 txhua tug .
Kuv ntseeg tia kuj yuav muaj tus puav tub rog hmoob ua thiab luag thiaj cav zom zaws .
IB PAB tub rog mas nws muaj tus phem tus zoo sib xyaw ua ke laiv , yog koj coj tib pab tub rog siab zoo mus tua rog xwb yuav tsi txhob mus zoo dua .
COV UA DOG UA DIG TUB SAB TUB NYIAG thaum mus ntau txeeb tau luag tej khoom los yog poj niam tub se kuj tuag tag lawm , HMOOB / MOOB cov tub rog tua tiag tiag tsis tais caus kuj tuag feem coob lawm .
Cov nej pom niaj nhub no cov tub rog tseem ceeb tsua muaj li 10 % xwb , dua li yog cov cuav thiab cov tais caus tshaj nyob tom qab .
Hais no xwb mas nej yeej pom cov Pilots hmoob / moob coob coob leej nhav ris tsho ntsuab zaum puav mus xab dees tom tshav etcELIPSISTOKEN .
10 tug ntawd tsuas muaj ob peb tug thiaj yog tseeb xwb laiv .
Nej tsis ntseeg kuv mus nug kiag meb , kuv cov phooj ywg Nav Npin tiag kuj tsis mus sawv nrog lawv li thiab vim tia xob ib ce kawg no .
Tej nov kuj tsis yog nrhuav sawv daws lub ntsej muag , tsuas yog piav qhov tseeb xwb vim tus neeg tais caus phej coj tus cwj pwm li reality ntshe yuav tsi muaj neeg paub nws no nav ES SUB NEJ NYIAM KOM HMOOB ? MOOB COJ LUB NEEJ ZOO LI NOV MUS NTXIV TSIS TSO TSEG LOV ?
Nim no , kuv twb mus ntsib tus puav yug thaum xyoo 1975 nhav ris tsho NAI PHOO pem Minesota thiab Wisconcin nev , yog tsis muaj neeg hais ces cov yug hauv lub teb chaws U S A no yeej yuav pom nhav nws txiv cev ris tsho toj ntag hov .
TUBNTSUAG Aub Yau Dr . NUJ YOB thaum ntej koj tia hmoob / moob lub teb chaws tshiab nyob saum ntuj , tsam no koj ho hais tia DEJ HIAV TXWV yuav nqhuab hmoob lub teb chaws yuav tshwm tuaj ua li hmoob muaj ob lub teb chaws no lov ?
ib lub rau cov hmoob dawb , ib lub rau cov hmoob ntsuab moob leeg pob .
Koj puas yuav qhia tau rau kuv seb qhov Av nyob rau thaj tsam Dej hiav txwv twg yuav qhuab ntawd nyob qhov twg tiag cia kuv nqa phom mus zov qhov ntawd ua ntej tsam muaj neeg tuaj txeeb laiv .
Koj yuav tau qhia kom meej zaum no tsis pub hmoob / moob plam teb chaws nawb .
SAUB MUAB KUV QHOV LUS LWV TAWM LAWM NA , tsis yog poj ntxoog as YAIV PHWVNYAWM koj kuj tsis yog dog dig thiab laiv yom twb tsis yog nhov xwb hos tab si , twb pom kiag ntawm qhov muag tia Thab ham ua paum NYUJ tiag tiag .
Koj cov lus hais saum no kuj yog tsis pov tseg tau tab si , kuv xav mas qhov tseeb yuav tau muab piav tawm rau sawv daws nhov ntag , qhov phem yuav tau muab dig tawm , qhov lo quav yuav tau hais kom sawv daws tseg .
yog tsis muab hais tawm zoo li niaj nhub no peb pom nev : Kuv pom tus tov ua tsis muaj neeg hais ces kuv kuj ua xwb , kuv ua tag tsis muaj neeg hais tau ces tus tiv kuj ua , txog qhov kawg puam tsuaj tag li peb cov nyob deb ntsia hmoob nyob zos loj li Minesota ntag .
Leej twg ntshai tau lub npe tsis zoo yuav tau txhob ua phem xwb .
Kuv tseem xav kom hmoob muab hmoob txoj kev phem siab niaj nhub hais tawm hauv Radio thiab New thaum no hmoob / moob mam lhoov zuj zus ua txoj kev ncaj txoj kev zoo .
PHIAJ , puas muaj tseeb tia tub rog hmoob ua paum nyuj thiab paum twm qhov no kuv kuj tau mus ua tub rog ib ntus yuav luag ib xyoos , kuv kuj tsis pom kiag ntawm qhov muag tab si , tej phooj ywg tub rog hmoob piav rau kuv mloog tia muaj tseeb no hov kuj yuav tsis yog tag cov tub rog # 2 txhua tug .
Kuv ntseeg tia kuj yuav muaj tus puav tub rog hmoob ua thiab luag thiaj cav zom zaws .
IB PAB tub rog mas nws muaj tus phem tus zoo sib xyaw ua ke laiv , yog koj coj tib pab tub rog siab zoo mus tua rog xwb yuav tsi txhob mus zoo dua .
COV UA DOG UA DIG TUB SAB TUB NYIAG thaum mus ntau txeeb tau luag tej khoom los yog poj niam tub se kuj tuag tag lawm , HMOOB / MOOB cov tub rog tua tiag tiag tsis tais caus kuj tuag feem coob lawm .
Cov nej pom niaj nhub no cov tub rog tseem ceeb tsua muaj li 10 % xwb , dua li yog cov cuav thiab cov tais caus tshaj nyob tom qab .
Hais no xwb mas nej yeej pom cov Pilots hmoob / moob coob coob leej nhav ris tsho ntsuab zaum puav mus xab dees tom tshav etcELIPSISTOKEN .
10 tug ntawd tsuas muaj ob peb tug thiaj yog tseeb xwb laiv .
Nej tsis ntseeg kuv mus nug kiag meb , kuv cov phooj ywg Nav Npin tiag kuj tsis mus sawv nrog lawv li thiab vim tia xob ib ce kawg no .
Tej nov kuj tsis yog nrhuav sawv daws lub ntsej muag , tsuas yog piav qhov tseeb xwb vim tus neeg tais caus phej coj tus cwj pwm li reality ntshe yuav tsi muaj neeg paub nws no nav ES SUB NEJ NYIAM KOM HMOOB ? MOOB COJ LUB NEEJ ZOO LI NOV MUS NTXIV TSIS TSO TSEG LOV ?
Nim no , kuv twb mus ntsib tus puav yug thaum xyoo 1975 nhav ris tsho NAI PHOO pem Minesota thiab Wisconcin nev , yog tsis muaj neeg hais ces cov yug hauv lub teb chaws U S A no yeej yuav pom nhav nws txiv cev ris tsho toj ntag hov .
TUBNTSUAG Sawvdaws yeej ua ntau tshaj li qhov tseeb lawm .
Tsimnyog nyias yuavtsum paub txajmuag rau nyias tuskheej .
Mhoob SHOW ntau yam uas Mhoob tsis tau ua .
Mhoob jeeg haistias JERRY tuag lawm ces yuav tsis muaj leejtwg los nkaug Mhoob zaj .
Tiamsis nimnov JERRY twb rovqab yug los ua neeg .
Nws tseem ncoqab txhua yam uas nws tau nrog Mhoob nyob thiab nws tseem rovqab los muab tau nws tej ntaubntawv thaum-ub huv tibsi .
Muaj ib nhub tomntej , thaum Mhoob mus sawv saum samthiaj khavtheeb ces thaumntawd JERRY yuav tawm los rhuav Mhoob txojkev cidag .
Tus uas tau ua tubrog uantej 1975 yeejmeem tham li nws yog ib tug tubrog tau thaiv lubtebchaws rauqhov nws yeej sawm vim nws yog tubrog tiagx .
Leejtwg yug txijli 1963 rov los rau tamsis no es ho tsis tau mus uarog tim IRAQ pab tsoomfwv USA ces ciali chijlajxeeb rau lubtswvyim cidag sub thiaj tsis poob jejmuag .
Rauqhov Tswvntuj saibjoov txhua tus neeg nyob hauv ntiajteb nov . Yamtseeb ua tsis tau cuav .
Yam cuav ua tsis tau tseeb .
Cov haujlwm mhontuj yuav raug luag muab thau los rau sawvdaws saib rau thaum kajntug .
Cov Mhoob jujplig uas raug neeg phem limhiam tua lawv povtseg , nimnov lawv tseem nyob pem roojvag tos txog nhub Tswvntuj teemtxim rau tus tua lawv mus txog ped ces mam muab roojplaub los hais .
Xyov leejtwg tseem yuav raugtxim ntevloo .
Tus tuag lawm ces tsuas niajnhub zaum ntawm Tswvntuj chavtsev haisplaug tos tus tseem ciaj .
Tus tseem ciaj tsis txhob majrawm zoosiab tias yus tua nws tuag lawm ces yus tau zoo ua neej .
Qhovtseeb tseem tosjoov yus .
Thaum nyob ntawm Tswvntuj lubrooj txiavtxim mas jhe yuav txaus jhai kawgli .
Tubntsuag , Kuv tsis hais txog cov neeg uas tsis tau ua tub nrog tab sis hnav ris tsho tub rog thiab cov pilots uas mus sawv nrog peb cov tub rog real veterans tom tshav puam .
Cov no ces kuv twb tsis khoom tig mus saib lawv .
Cov kuv saib taus ces yog cov yeej tau tiv tsov tiv rog tiag tiag xwb tsis hais cov twb tuag lawm los tseem muaj txoj sia .
Yam koj hais ua rau kuv tsiv siab me ntsis mas yog qhov koj hais tias Vaj Pov cov tub rog mus deev paum nyuj paum twm tom tshav rog .
Yog koj hais li no mas nws txhais tau hais tias tsuav yog Vaj Pov cov tub rog ces ua tas tus .
Yog koj hais tias ua li tus puav tub rog uas koj paub no mas kuv yeej tsis chim li nawb .
Kuv rov hais ib zaug ntxiv kuv tsis tau hais txog cov tub yuag tshiab nyob teb chaws no nawb kuv teb koj yog qhov koj hais tias Vaj Pov cov tub rog ua paum nyuj paum twm xwb yog thov txhob muab lwm yam los cuam tshuam .
Dr . NUJ YOB , kuv kuj zoo siab ntau tia peb kuj muaj ib tug hmoob / moob pom tau deb kawg li koj , yuav tau muab sau zees cia laiv cov yau loj lhob tuaj thiaj li khaws siv xwb .
Seb MAB DAWB lub teb chaws no luag sau luag tus policies li 50 xyoo tom ntej no kom tus twg loj lhob tuaj mus los ua raws nraim xwb nav .
Muaj dab tsi yeej meem qhia tuaj kom tag kuv kuj xav paub xav pom , xav xyaum ua neeg siab zoo thiaj tau mus nyob hmoob / moob lub teb chaws tshiab .
PUAS YOG MAS 50 XYOO TOM NTEJ NO CES PEB SAWV DAWS COV SIB THAM HAUV NOV TSHWM ZOM ZAWS SAB TOD TEB CHAWS TSHIAB LAWM ?
Lub teb chaws no kuj muaj coob tug yug los tshiab hu ua JERRY , ua li yuav yog tus twg ?
PHIAJ , niaj nhub no kuv pom tau tia sawv daws yeej tsi ris txiaj ntsig ntawm cov tub rog hmoob / moob tau tuag tim ub es sawv daws thiaj li tshwm tuaj ua lub neej nyob teb chaws no .
Tsov rog hmoob / moob # 2 zaum no yog koj tsis tau mus nrog lawv nyob tom hav zoov koj kuj yuav tsis paub qhoiv tseeb , thaum hais qhov tseeb tsis muaj tus xav nhov , yog tsis xav nhov lawm lub neej tus hmoob yuav tsis lhoov tus cwj pwm xav tia nws thiaj yog tus muaj lub peev xwm ntse ua tau .
kuv tuaj mus Minesotas muaj cov NAI PHOOS ob peb tug yuav kom kuv peb sawv daws txawj dag rau Amelivkas , kom dag loj loj mas luag thiaj ua thiaj pab peb cov hmoob / moob .
kuv teb tia ua li peb ntse dua lawv los lawv ntse dua peb ?
KUV NCO THAUM UB NYOB HAUV PEB LUB ZOS MUAJ IB TUG HMOOB QUAV YEEB , hmo ntuj nws phej mus nyiag sawv daws tej qaib coj mus tua noj tsis muaj leej twg kam hais nws kom tseg .
nws nyiag tag nyiag dua tsi txawj tag thawm niaj thawm xyoo .
kuv yog me nyuam yaus kuv thiaj nqa kuv txiv rab phom 8 teg mus zov .
txog ib tag hmo dua lawm ntag ntuj qaim lhi txawm pom yawm hmoob tuaj qheb loos kuv lub cooj qaib tsawv nkaus ib tug qaib tawm plaw lawm , ua qaib quaj tau ib suab xwb ntsiag to .
Kuv hais rau tus kheej tia niag yog niag ntawd xwb es twb tsi phim kuv lub mos txwv kav liam cia nws nqa nws mus , txij li ntawd los mus kuv tsis quav ntsej txog neeg nyiag qaib ntxiv lawm .
Peb ua lub neej nyob lub teb chaws no los kuj zoo mus sib xws , cov neeg dag tab meeg dag tsis paub txaj muag ua rau sawv daws tsis quav ntsej kav liam cia lawv tub sab lawv li siab nyiam los txog niaj nhub no .
Ntsia rov tom qab ; Cov laus yeej nyiam ua nom tswv kav pej xeem VIM LAWV YUAV TAU NYIAJ ntau los ntawm pej xeem , plaub tug ua tsis ncaj ncees ces nplua ntau xwb ces yus lub hub puv nyiaj xwb .
NIM NO , lawv tseem coj li no .
tsis yog tag cov laus tab si , coob tug peb pom yeej yog tseem siv lub mav tais no .
PHIAJ , yog koj xav paub qhov tseeb tseeb koj mus nrog cov laus uas nws yeej tau ua tub rog ntev los coob tug tham , thaum no koj mam muab conclude tia TUBNTSUAG pua hais muaj tseeb nev .
Tsov rog tsis raws txoj cai ua ywj siab .
Ua ntej lawv yuav qhia koj qhov tseeb koj yuav tau txawj nrog lawv tham pem kom lawv zoo lub siab tso .
Tsis txhob hais rau nws tia koj nhov luag tej hais .
Tsis txhob hais rau nws tia koj yuav coj mus siv sau cia .
Kom nws piav yav tag dhau los kev dag , kev plees kev yig ces koj mam dig zuj zus tawm yam nws pom paub los nws yeej yuav muab piav tag tib si rau koj ntag .
COV MOB SIAB ua tsov rog raws txoj kev ncaj ncees lawv tus puav yeej muaj txoj hmoo zoo tsis tuag nyob laus .
Mus nyob KHAIB mas thiaj li zaum sib tham txaus siab .
Ma tsi muaj hauj lwm dab tsi tshaj qhov sib tham pem .
TUBNTSUAG YOB , Puas tau muaj leej twg los sis ib pawg neeg twg rho nplawm huabtxhib muab koj yaws tawm plawg rov rau Ualag dub teb los cas koj yuav hais tau ib co lus zoo nkaus tus noog qej qawg poob moos ne ?
Ua li cas los oj yuav tsi nav uv ces kav liam masELIPSISTOKEN heheheheheheELIPSISTOKEN " lub tebchaws tshiab uas tabtom yuav tshwm nram plawv Hiavtxwv los " ?
Vow ! ELIPSISTOKEN peb puav leej yog miv noob neej tsi pum dlaab hab tsi nov dlaab lug es koj kaab lug sau toj nuav txhais le caag nawj ?
Koj yim has ces kuv yeej yim ua memmujqus ntxiv xwb las as Yob awELIPSISTOKEN Yuav tau ua sab ntuj ntev has peb Moob yaaj saab lug hab es peb txhaj le yuav muaj sab ua npe nrug mej moog hab osELIPSISTOKEN .
MS
