Yawg tuam Thawj Bush mus Nyablaj teb zaum no vij yog tau haujlwm zoo heev .
Cov Nyablaj txawv tebchaws uas raug ntes yav tag los yuav raug tso tawm kom tas ua ntej yuav sign tsab cai PNTR .
Hnub tim 19 lub 11 hlis no Nyablaj yuav muaj kev hawv hu txog democracy thoob ntiaj teb .
Kwvyees li ntau plhom tus Nyablaj hauv lub tebchaws yuav sawv hawv hu txog kev ywjpheej nyob rau hauv Nyablaj teb .
Cov Nyablajh txawv tebchaws los yuav muaj kev hawvhu kom muaj kev xaiv tsa ywj pheej nyob rau txhua lub xeev .
Lub chaw loj tshaj yog yuav nyob rau hauv Orange County ntawm txoj kev Moran street hauv lub zos Westminster .
Tamsim no muaj ntau pab Nyablaj tab tom npaj register lawv tej phav kasmoos nyob hauv Nyablaj teb .
Ua li peb cov Hmoob niam ua heev ua luaj es yog Nyablaj tig no Hmoob yuav mus pib qhov twg tuaj ?
Faj Fajkhaum , tsis tas nug tias hmoob yuav sawv qhov twg tuaj .
Nug zoov khab lawv seb lawv cov hauj lwm mus txog twg lawm xwb .
Tsis li ntawd ces koj yeej paub lawm tias yog vim li cas cov nyob sab hauv thiaj xav nrog 125 tham ?
Tshaj ntawd nug koj tus kheej seb yuav ua li cas xwb tiag .
koj puas nco qab tias 10 teb chaws uas Bush yuav kho kom tiav ua ntej Bush tas term , nplog lub yog the 10th no nas .
Lawv kho tom nyab laj xwb ces nplog li tiav uake los mas koj yawg .
Dej ntshiab Thaub Dej Tshiab , Yog li ntawd ces nej phav kujxaj ham tsis kawg tw kev xwb las as .
Nej lub tswv yim niaj hnub siv ua kujxaj ces nej tias Nplog tsis ncaj ncees , tsis muaj democrazy rau Hmoob es nej thiaj li ua heev ua luaj , tiam sis yog Nplog tig loo los rau Democrazy lawm no nej ho yuav ua teb chaws mus rau kis twg no mas .
Bush mus Nyablaj teb ces Bush kuj yog traitor thiab communist rau nej pab kujxaj lawm mas yuamELIPSISTOKEN . aub yauj , cas thaum kawg huab tais American tseem yog nej tus communist lawm thiab lauj , pab nej chim siab tshaj plaws li os .
Dej Tshiab , Ua cas ho kom mus nug Zoov Khab lawv no mad ?
Puas yog lawv ua tau zoo tshaj mad ?
lawv yuav tsa ib lub rooj sablaj rau lub 12 hlis tim 28 , 2006 nyob rau Fresno .
Yog leej twg yuav nrog lawv ua lav thaj npas Hmoob ces tuaj laiv .
Tshuav lwm pab thiab ne ?
OhELIPSISTOKEN tamsim no Hmoob Mojthem pib ceev nrooj tuaj lawm thiab laiv .
Ntshe Hmoob Mojthem yuav surpass Zoov Khab lawv pod ?
Faj All , Kuv ntseeg tias yog Bush daws tau teebmeem NyabLaj ces cuag li daws tau teebmeem Nplog nrog lawm .
Luag tej laus hais tias ntoo vau ces kawg hmab nrog .
Yog teebmeem Nplog tag lawm no , teebmeem Hmoob pos yuav tag ?
Maybe not , ib tug hmoob activist tham tias Hmoob havzoov tshuav li ntawm 2 txhiab tus tab sis lawv tawg ua 50 plus pab pawg .
Hmoob havzoov mas xam tias lawv tsis muaj kev kawm ces lawv lub zeem muag pom tsis deb tsis dav , ua li peb cov tub txawg ntxhais ntse ua tuaj kawm luag txuj thoob qab ntuj , kawm luag ci thoob qab hli ne ?
Peb ho sib sau tau ua tsawg pawg lawm ?
Los yog tseem nrog Hmoob Havzoov rau tib nkawg khau xwb ?
Think about itELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
Sawv daws , Kuv lub ncauj tsi has los lub sab yeej xaav tau tas taab txawm muaj tug tuam tau choj hab luaj tau kev to tog los ntshai peb Moob tseem haj yam siv zug ua rog luj rua peb ces thaus kawg zug ntaug ces peb kawg ua yoov ntxuav teg lawm xwb las asELIPSISTOKEN Kuv yeej taag kev ca sab lug lawm ntev ovELIPSISTOKEN .
nqq Nqq , tsis txhob raws tas kev cia siab maj . Yog Nplog teb pauv mas kuv hais rau koj tias Hmoob yeej kawg yuav sib sau los ua tib pab xwb nas .
Qhov tiag mas kuv xav hais tias txawm pem tsawg tus American President mus xyuas Nyablaj tas los Nyablaj teb yeej tsis pauv li nas phab kasmoos os .
Phab economic mas lawv yeej yuav pauv zuj zus mus .
Hmong213 , Ua tsaug rua koj cov lug nplij .
Has txug kaasmoos ces yeej yuav moog le koj has tawm sis has txug peb tsob Moob mas sov yuav moog le caag .
Qhov yuav moog taug ces kawg yuav tsum yog tej kws muaj zug tshaaj muab yug caab los sis yuam lug noj qhauv ua ke mas txhaj le yuav tau .
Yog yuav tseev kuas yeem hab txu lub nco kuas sis hum mas sov puas yuav moog taug .
Tej cwjpwm kws peb tau pum lug hab ntsib dlua lug yeej ua rua yug pum tseebx tas peb Moob tug xeeb ceem ( sarn darn , lug nplog ) mas loj sim haib . . Ca peb suav dlawg soj moog saib yuav zoo le caagELIPSISTOKEN nqq
