Leej twg xav ua thawj coj yuav tsum tawv , Zaws Pej Vaj Pov tau ua tus thawj hau rog rau hauv tsoom tsib Los tsuas tsoom tub rog nqe ob , vim nws muaj txoj kev tawv thiaj ua tau tus thawj , peb taug qab neeg ntiaj teb cov thawj coj puav leej yog neeg siab tawv .
URLTOKEN Zaws Pej Vaj Pov lub koob hauv lub npe hu ua Hmoob , yuav nyob nrog keeb kwm ntiaj teb mus ib sim .
YTK tus tais caus mus tua mos lwj twb tsis kam nce mus saum lub rooj zaum li 20 - 30 feet siab saum ib nta ntoo thaum tsis tau kaj ntug ces tawv tsis txaus kiag li ntag .
thaum i peb mus tua mos lwj yav qab teb MN mas muaj wb ob tug tais caus .
yuav nce mus zaum saum rooj mas yuav kom lawv ib tug nrog yus mus kom txog kiag tsob nto yus yuav nce mus zaum rooj .
yuav kom tus nrog yus mus nyob twj ywm tos yus nce mus txog saum rooj mas nws mam rov qab .
yus nce ob peb ruam siab zog xwb mas twb hu nws npew seb nws puas teb yus ntawm hauv paus ntoo lawm .
yog nws teb no ces lub siab mam loj zog ua siab nce mus ob peb theem taw ntaiv ntxiv .
yog nws ntsiag to tsis teb ces yus ham tsis pib hu nrov zog nrov zog ntxiv yog tsis teb thiab suab peb twb nrov txaus lawv cov nyyob 1 mile deb hnov lawm yog tsis hnov teb thiab ces yus nqes ntoo cauj tiag2 vim yus tsis yog nqe ib theem ntaiv zuj zus li thaum normal yus cia li puag kiag tus ntoo ces ib nyuag tso tes kom xoob zog xwb ces yus twb zaws niag ntoo saum ntsis los ti nkaus hauv paus .
yus lub plab mas tsis ua cas tabsis yus lub tsho loj ces pom hmoov ntoo pawg lug thiab twb ntshi ntshi lawm ntau txheej kawg li as .
tos tsis nyoo yus ti nkaus hauv paus ntoo xwb ces twb paj !
tjhiab qw t ias tsis raug tsis raug .
dhia cauj kawg rov nram chaw parking lawm dhia li 20 - 30 seconds twb rov paj !
thiab qw tsis raug tsis raug .
tiag , mas twb tsis pom mos lwj tabsis yus tais caus ces nyeem phom kom tcxhob ntshai ntshai xwb thiab qw tsis raug !
tsis raug kom yus dhia cauj zog xwb .
mus li ob peb nas this mam txog poarking ces ib sij paj !
kom rov mus txog nram tsheb .
lawv nug tias ua cas koj tua ntau phom .
thiab ib phom tas mas pheej qw tsis raug tsis raug no na ?
yus mam tias nrog kuv mus twb tsis tos kuv txog rooj zaum .
twb khiav mus t wg lawm ces kuv kuj khawm ntoo zaws saum ntsi ti nkaus hauv paus ntoo .
saib seb kuv lub tsho tiv no ntshi tej daim tej daim mos mos li no lawm na .
tus neeg tais caus mas nej ho txhob luag2 thiab lau .
yus twb ntshai txaus2 twb tseem txhob txwm tsis tos yus nce kom txog rooj zaum ces kawg zaws ntoo vwg tauj no hauv xwb ntag es .
zoo qhov thaum ntawd no no es hnav tsho loj loj tuaj sab nraud lawm plab thiaj tsis ntshi tej daim me me li lub tsho loj lawm xwb ntag laud .
Pab nyeem tej qhov yus tsi tau paub txogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . etc URLTOKEN YTK MIA mas ntau tabsis ploj ces ploj lawm xyov nws khiav mus lawm los yog tuag lawm es tej meskas no na ?
yog meskas heev txaus lawv kuj mus kom blog nrhiav thiab thim pob txha li nyablaj kom blog ua xwb .
meskas tais2 caus rov mus sab tid ces ntshe yuav ploj ces tas li lawm xwb os .
meskas rhiab2 mus taj tsam muaj SUAV nyob ze tsawv .
tsam SUAV lam VWM tuaj ces WW3 txawm tawm sai sai ntag .
mekas mus txog tim yij pooj thiab kauslim xwb meskas twb bo pa tsiskam nti li lawm .
kaumlim qaum teb tseem yuav sim rocket missle mus saum space thiab mus deb2 no ces meskas twb ceeb ib plaw ib plaw tsam kauslim ho muaj nuclear warhead pov tuaj txog meskas av .
yijpooj twb baj txai kom poob xwb yog los ze yijpooj lub ntsis phom .
los deb li deb los lawv xav txais lawv ham tsi tias ze peb heev no xwb .
mam saib lub 12 hlis no ntag laud .
ib pliag ib tug sim rocket ib tug yuav cia li vwm txais nkaus .
sib liam ib tug xub qheb tua ces rov kub kub tuaj li ob peb microseconds tas nyias nyob nyias .
meskas tsis tau xav thab ib ntsug rog dua vim nws twb ntsis tim middle east los ntau cuam .
yeej ntsug rog tabsis swb nyiaj thiab tau siv tub rog mus nyob tid zov cov teb chaws tid tus yeeb ncuab rau cov tswv teb chaws nyob dawb2 ces meskas tsis nyiam kiag li ntag .
vim ua ib ntsug rog ces meskas thim tawm tsis tau li ib ob hlis .
yuav yog 10 tawm xyoo mam thim rov tau .
