Cov npojyaig , kwvluag : Zaj kwvtxhiaj no yog kuv kawm ntawm ib tus kws nyob hauv ib daim video los .
Tus yawg no kuj los hais tau mob rau cov pojniam uas nyiam ua nkaujfa kawg . . 1 .
Leej muam Hmoob , ua cas koj khav tias koj yam zoo zoo , ua cas tawm rooj plaws txawm nrog luag hais lus qabzib ntxuag lusmos / lusmos ntxuag lus qabzib ; ua cas rov ntsuj los txog tsev ces yuav los pw tsa ceg liscos / liscib .
2 .
Leej muam Hmoob , koj khav tias koj nquag nquag , ua cas kuv mus ris 9 nra 10 nra los txog chaw / tsev ; los poj hmoob li koj tseem kauv hau lujlam tsi tau cotaw / ntxeevcev .
3 .
9 hnub 10 hnub los koj tseem seev yuj yees txog koj tej qub hmoob / hluas thiaj yuav khwv txaus koj noj / hnav ; koj tsi paub tias koj tej nyuag phabej ces yuav muab koj coj mus dov toj / dovhav .
4 .
Leej muam Hmoob , koj puas paub tias koj niag tawv plab twb txaij cuag taub nkawg / nas ntab ; koj tseem coj thws rau koj tej qub hmoob ces lawv haj yam tsis ntshaw / xav thab , nis nkauj muam HMoob . . Cuab mej cov tuaj lasELIPSISTOKEN hehehehehehELIPSISTOKEN ms Moobsib , Lam hais tias kawm ntawm video los no tab sis qhov tseeb tiag yeej yog niag kws laus xwb li osELIPSISTOKENheheheheELIPSISTOKENsaib fim mws xwb ces paub lawm .
Ua zoo tsam cov me maiv laus nkauj fa tuaj ua koj pob kub nti nawj yam li koj zaj kwv txhiaj no chob cov pog fav xeeb diam tovELIPSISTOKENhehehe . . lam hais tso dag xwb .
Nyiaj koj twb yog ib tug as cas lawm txawm lawv ua nyuj tuaj los koj yuav ua nees tos xwb .
Hos ntawm peb cov tuaj tim phwv xem tuaj no ces yog lawv tuaj ces kawg tawm dej txiag .
Koj yeej hais tau kwv txhiaj zoo lawm .
ziag no kuv kawm tau ib zaj nkauj fa lawm yog cov laus nkauj thab kuv ces kuv siv koj zaj no xub lawv kiag xwb .
Hmoobsib e , Kuv yuav teb koj zaj nawb tsis phim los lam hmloo : Thaum kuv tseem yau ib tug hais ib zaj cem kuv tias kuv ruam ua luaj .
Thaum hluas nkauj hais tej zaj cem mas nws tsis lam hais thaum neeg coob os . Yus thiab nws xwb mas nws mam hais cem yus .
1 . Niaj yai txiv leej tub qaib tsim qaib qua nkauj tsim nkauj sawv xa hluas .
Niam leej nthxais xa hluas txog nraum toj niam leej nthxais muaj rau txiv leej tub txiv leej tub tsis noj .
Qaib tsim qaib qua nkauj tsim nkauj sawv xa hluas yuav xa hluas txog nraum tsuag niam leej nthxais muab rau txiv leej tub cas txiv leej tub tsis xyuas ( thaum nws hais rau kuv mas nws hais tias ua no nawd ) yog ua no ces kuj khib kuv hwv lawm . Ces kuv muab hloov tias xyuas .
2 . Txiv leej tub kuv niam leej ntxhais twb tsis yog dab los yog tso ua cas txiv leej tub thiaj tsis xav ko os .
Kuv niam leej nthxais twb tsis yog poj dab , los poj ntsuag es ua cas koj txiv leej tub thiaj tsis xav phuag .
( thaum nws hais mas hais tias xuas no ) 3 Tsam muaj lawm niaj mus ib hnub twg txiv leej tub yuav mus txog nram dej yuav pom niag dej tws nto mus khaub zig , tsam txiv leej tub yuav xav txog lig os .
Tsam muaj lawm niaj mus ib hnub twg txiv leej tub yuav mus txog nram dej yuav pom niag dej tws nto mus khaub zoj , tsam txiv leej tub xa txog ces yuav mus de tshuaj noj .
Chim lub laj xeeb xau ntua lub ntsis txiv duaj muaj ib hnub ces txiv leej tub yuav zaum tsaws quaj .
Tab sis kuv tsis yog neeg siab phem kuv thiaj tsis muab nws xyuas xwb . Tseem xa mus kawm ntawv ne !
! los txog hnub no kuv yeej tseem tsis xav txog lig kiag li nawb , qhov kuv ua no yog lawm . Muaj caij kuv mam hais kuv zaj teb o . Ua tsaug Phwvnyawm Moob sib , Koj hais yog heev .
Yuav kom cov quas puj lug teb koj .
Saib puab hais le caag naws rau peb cov txiv neej .
cwj sov quav , Txhob mus nrog lawv hais kwv txhiaj ntawm kod .
MS kho-o siab , cia nws hais nws .
Kuv xav paub koj qho meaning nram no : " Cov Bawg , Lis Teeb yog ib tug neeg RUAM heev .
Nws yog Blog liab ib tug AUB caum nqaij xwb .
Nws los tom nws tus tswv yug nws , thaum kawg nws tuag tsis muaj leej twg paub thiab tsis muaj ntxas .
Qhov no yuav qhia tau peb ib tsoom hmoob tias yog yus tsis yuav tsum los pab yus hais neeg ua ntej mas li pab lwm tus . "
cwjmem .
Koj niam thiab anti niam pos yog tib tug poj hmoob pim lwj kas saum roob kaum npaj nad ?
TseemYeej .
Ua tsaug os cov phoojywgELIPSISTOKEN Peb pheej thaam kaasmoos heev dlhau lawm ces yuav tau shift moog thaam lwm yaam kuas laaj sab miv ntsiv es Nkauj Nyiag moog huv kub kom ntse zog tsaivELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN HahahahahahaELIPSISTOKEN Phwvnyawm , thaum yug tseem hluas hluas es tsis tau qoog txaus ces maag cov nkauj rog muab yug thuam le ko ntaag lauvELIPSISTOKEN Kuv tsi tau maag has lug txaj chib tawm sis maag kes kes phlu lawm hab mas . . heheheheheheELIPSISTOKEN MS hmoobsib esELIPSISTOKEN ca le lug " paltalk " xwb osELIPSISTOKENzaj ko mas phim hmoob paltalk kawg liELIPSISTOKEN caw koj lug has rau qee tug hluas nkauj huv paltalk osELIPSISTOKEN just look for me in thereELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Yawm Tsuj awELIPSISTOKEN yog tseem tuaj tom Paltalk ntau ces yuav yaa yuj yuag sau ib ntaa ntuj xwb les esELIPSISTOKEN Kuv twb moog noog zag puav lawm hab .
Kuv pum tas yog tsi xaav ua nraug faav ces yuav tsum txhob moog zoo dluaELIPSISTOKEN Cov nam Hmoob tod mas loj sim khua sab hab puab nyob lub ntuj faa , teb laam quas lug es yuav ua caag tiv tau naw ? ELIPSISTOKEN .
hahahahahahaELIPSISTOKEN Mej cov kws txwj , kws laug ko mas moog tod txhaj le tiv taug ovELIPSISTOKEN .
MS Phoojywg Moobsib hab Phwvnyawm , meb mas txawj has taag les .
hais tsis hais kwv txhiaj xwb es tseem mus kis rau Laura Nkauj Nyiaj thiab lauELIPSISTOKENheheheheELIPSISTOKEN Hais txog lub nkauj laug / loj / hlob muab yus ua ntaws zeb mas yeej los txaus ntshai kawg thiab ov .
Thaum yus nyav hlub kaag le 14 - 15 xyoo hov mas tej nkauj tsis xwb yeej xav muab yus yuam ua ntaws zeb kawg le taag .
Phwvnyawm , koj zaj lug txaj mas los sis raug suav dlawg lub neej yav thaum hluas hos .
Moobsib meb xob txawj txawj has ntsiv quav kuv seev suab tim phwv xem tuaj mas meb laj noog ov .
npawg esELIPSISTOKEN tod tesELIPSISTOKENyeej paub tas yog cov nam nkauj faa , nraug nraab , nraug seem , nkauj sosELIPSISTOKEN . chaw uasi xwb naELIPSISTOKEN tuaj suav yej me ntsis hab mas . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Phabej , Seev suab tim Phwvxev tuaj tseem zoo dlua le moog nrug puab ua rog poj ?
Koj has puas yog maj ?
MS Moob sib , Koj txawj hais npaum li kos mas moog rau huv PALTALK mas ntse koj yuav muaj ob peb tug quas puj lawm osELIPSISTOKEN Moob sib aws ! ! !
Yog le tes tsis has nam yau lawm osELIPSISTOKEN . Tsam nuav ntshai tshuaj tawv nruj lug paab tsis tau lawm hab .
Yuav paab koj tu sab ua luaj le na , , , , , tes Laam tuaj ntawm nuav has lug txaj xwb lau yuad ! ! !
Moobsib , Ua rog poj yog dab tsi ?
Koj hais tim ub los tim no ma ?
Txawm yog seev suab tim phwv xev tuaj los yeej seev tsis tawm li .
Mloog nawj zaj no yog kuv seev tim phwv xev tuaj .
Nej muaj zoo xib hwb cob ces nej nim hais muaj qib rov muaj duav , nej yuav hais tau txhaus ib zej tsoom suav daws qhuas ; kuv tsis muaj xib hwb cob ces kuv nim hais zoo li me nyuam lau qaib cuas luam qua nyob mus cem quav , kuv yuav hais tsis txaus ib zej tsoom suav daws luag .
Nej muaj zoo xib hwb cob ces nej nim hais muaj lub rov muaj ntsiab , nej yuav hais tau txhaus ib zej tsoom suav daws nyiam ; kuv tsis muaj xib hwb cob ces kuv nim hais zoo li me nyuam lau qaib cuas luam qua nyob mus daig txia , kuv yuav hais tsis txaus ib zej tsoom suav daws siab .
Chim laj tsis chim xeeb kuv xav tsa ncauj nrog nej hais los kuv nim ntshai ruj rwg tsam nej ho ceeb ; cas nim chim xeeb tsis chim laj kuv xav tsa ncauj nrog nej hais los kuv nim ntshai ruj rwg tsam nej luag luag nej kaus hniav los tas .
