Kuv lam hais ib zaj rau peb xav .
Zaj no yog Hmoob pab Hmoob .
Kuv hnov peb hais hauv SCH nov ntau ntau lawm mas yog sawv daws cem kom cov txiv neej Hmoob Mekas tsis txhob mus tham tham thiab tos tos cov ntxhais Hmoob Nplog Teb .
Kuv xav mas yog peb tseem xav li no thiab peb tseem muaj lub tswv yim xav li cov Nraug Seem lub tswv yim mas peb tseem poob qab deb kawg li .
Luag muaj tej haiv neeg ntshe hlub cov neeg txawv li peb Hmoob hlub .
Luag li ntshe cov uas tuaj tau rooj teb no lawm yuav rau siab ntso mus tos cov tim ub tuaj , thiab tuaj tau ntau npaum li cas yuav zoo npaum li ntawd .
Muaj ib lub Chinese restaurant nyob ntawm peb no hais tias yog leej twg xam maj mus tos tau lawv cov Chinese girl ib tug tuaj txog teb chaws no mas tsis hais cov tim no tseem yuav mus them nyiaj rau lawv , tiam sis lawv tseem yuav tuaj yeem them nyiaj rau tus uas mus tos tau lawv tis neeg tuaj ntawd yog ib tug $ 25,000 .
Kuv xav mas peb Hmoob yuav tsum kawm lub tswv yim no thiab es tsis txhob xav rau ntawm txoj kev khib siab xwb .
For example , yog tias ib xyoo twg cov nraug laus tim USA no mus tos tau cov ntxhais hluas ( mos ) nyob LPDR tuaj txog li 2,000 leej ces twb cuag li uas peb pab tau 2,000 yim Hmoob nyob qub teb qub chaw lawm .
Peb ua li no ntau xyoo ces peb Hmoob sib sib tos sawv daws kuj lias tuaj tau coob zuj zus , los sis cov nyob tim ub lub neej kuj zoo zuj zus , nej hais puas yog .
Luag tias dej hlob zoo dov cav .
Tab tom niam no cov nraug laus tseem kub kub siab ces cia lawv tos tsuag tsuag .
Tej no tsuas nyob ib vuag xwb dhau lawm .
Kuv ntseeg tias tsis ntev saum no dhau cov laus lawm ces peb tej me tub me nyuam loj hlob tuaj ntshai lawv yuav tsis muaj qhov interest no lawm .
Tab txawm lawv mus txog Laos , Thailand , China , los lawv tsuas mus lawv travel lawm xwb .
Lawv yuav tsis interested rau Hmoob tej tub tej ntxhais lawm .
Txawm lawv mus txog Laos los ntshai lawv yuav nyob Vientiane thiab pw hauv tej hotels lawm xwb .
Thaum no ces peb Hmoob qhov uas yuav pab tau peb Hmoob ntawm lub teb chaws me mus rau lub teb chaws loj yuav txawj ploj lawm .
Vim li no kuv thiaj xav tias peb tsis txhob cem cem cov nraug laus es cia lawv fab lawv tso lawv ho pab tos peb cov Hmoob kom tau tuaj coob coob nyob teb chaws no xwv sawv daws thiaj dim txoj kev txom nyem .
Thaum cov nraug laus mus tos tau cov ntxhais mos lawm ces cov ntxhais mos mam ho rov mus tos lawv tej niam tej txiv tej neej tej nus ces ntau xyoo mus peb Hmoob kuj lias huaj vam zuj zus xwb .
Yog leej twg ho pom li cas no los ho hais tuaj .
Tej no tsis yog hais txawm yuav tau ib yam dab tsi los sis tau ib pob dab tsi , tsuas yog sib paub tswv yim xwb ua si xwb .
csy Koj hais muaj tseeb nawb .
Cov thaublaus ntawd aim paum tsis heev lawm .
NyobX zoo hnub zoo hmo lawv mam aim ib teg xwb .
That little young hmong girl likens a classic car rarely driven .
As the old man passed away , her engine is still tight and runs well .
Thaum zoo li no lawm ces we as a hmong nation only gain---you know a win / win situation only .
HahahahaELIPSISTOKEN .
Hais txog cov tubhluas tim Blogteb uas tsis muaj paum aim vim tias lawv cov hluas nkauj tuaj Meskas tag lawm : Go jack-off in the woods ( Mus hlob qau tom havzoo ) Yim Yoojyim , HahahahahahaELIPSISTOKEN koj mas loj sim phlom mojELIPSISTOKEN Ua caag es lug zoo muaj ntau , tsi has .
Yuav moog has tej nam lug phlommoj quas ntsuav le koj naj ?
Paum Cobtsib , paum Blog hab paum Pubthawj muaj coob muaj ntau os .
Cov paum hov haj yam ceev tshaaj paum Hmoob mas . . hahahahaELIPSISTOKEN .
J / KELIPSISTOKEN MS
