Hmoob hais tias neeg muaj hmoo no yog koj tiag .
Invest me me xwb los tau ntau kawg rov qab .
Cov niag neeg tsi muaj hmoo li peb ces xav tias stocks mas thiaj yuav tau ntau no .
thaum 911 ces stocks poob tag , nyiaj los poob tag .
Tsi tas li xwb xav noj 1 tauj 10 nrog lawv mus tso nyiaj ILN mas Hmoob thoob Miskas poob yuav luag txhua tus .
Tsam no peb mam pom koj qab ces twb lig heev lawm ne .
Fajkhaum Nyob zoo Uncle Sao , So kuv tus me niam ntxawm kuj yog haib kawg thiab laiv , puasyog ?
heheheheheELIPSISTOKEN Yog yawm Txooj hu tuaj thov ces yuav tsum tau xwb mas . . Ntu i kuv pom koj ib daim post tias koj yuav rov mus retire tim Luang Prabang no es thaum twg mam li mus tsheej os ?
Sis ntsib dua , pdy Sov , mej cov nom laug nplooj tsis laug kaav ntawm mej mas kuv tsis paub tas txhua yam mej has puas yuav muaj tseeb .
Kuv pum muaj qe leej mas haas very impressive tsau yus tus me honey in public , kuas thaum txog tom vaaj tom tsev ( personal life ) mas haas ib lu tuag ib tug tuab neegELIPSISTOKEN . . hahahahaELIPSISTOKENhopefully Tseemyeej really meant what he said .
XejThim , " FAITH is my PRINCIPAL " .
kuv cov me ntxhais nom ntxhais tswv , ntxhais faj ntxhais fws , ntxhais mab ntxhais daum kuv muab tso dim tag lawm tsheej caum .
Tshuav tib tug no , VajTswv-YawmSaub tshwj zias puag nram KhaKawj Khamuab ( Charlie's birthplce ) los cob nkaus rau kuv txhais tes .
Why should I go against my destiny ?
When I met her , she was illiterate , spoke no lao , no english , no french , no thai only Hmong .
One day she asked me this : What is a million dollars ?
HahahaELIPSISTOKENI like her INNOCENSEELIPSISTOKENShe is mine !
No one touch ! ! !
TseemYeej .
Tseem Yeej , True , " FAITH " is a principal for all Hmong men , but the question is , can Hmong men be faithful ?
May be 5 % ?
Yog tias muaj tiag li koj hais mas kuj zoo heev .
Tsawg tus cov txiv neej Hmoob nrab nraug thiaj li coj ncaj thiab ua zoo rau lawv cov pojniam xwb .
Kuv pom qee tus mas kuj ua rau yus tus nyob ib cag rhiab rhiab pob txha mos thiab vim tias lawv siv lawv tej lus rau lawv cov pojniam tseem twb tsis zoo npaum li lawv siv rau tus tsiaj .
Tsawg tus thiaj li hais li koj xwb .
Coob tus mas tseem haj hais tias lam poj niam zoo li tej tsheb mas ntshai twb muab coj mus trade tus tshiab lawm .
Es sub koj mus yuav koj tus honey puag nram Khakawj diam ntag ?
Hais ncaj tias yav thaum ub mas cov nyob Khakawj yeej yog cov npab nauj dua tiam sis lawv lub siab zoo tshaj plaws li , ua li koj hais os tseem fresh thiab very innocent kawg li .
Pab koj zoo siab tias Vajtswv yawm Saub tshwj tau ib tug nkauj Hmoob Khakawj los nrog koj ua neej sib hlub , sib pab mus kom txog hnub kawg .
Nco ntsoov khaws koj cov lus tias " Faith is my principal " no tseg nawb mog .
XejThim , No . . no , YawmSaub yeej coj nws khiav tsov khiav rog los ntsib kiag kuv ntag hos .
Thaum ntawd nws muaj 14 - 15 xyoos xwb hos kuv ces yog yam yaig taus twb tshuav hauv paus lawm xwb os .
Kuv muaj 28 - 29 xyoo lawm .
Yog nyob teb chaws no kawg kuv pw nkuaj lawm laudELIPSISTOKENPos yog ?
I think I owe her a life , no ?
Xyoo 85 wb tuaj ua si nyob MN , wb tsis tau muaj me nyuam .
Cov niam tij coj wb mus saib yaig ces tus niam poj Hmoob pem cov tsev luam " MevNavNaum " hais raus wb tias : " Wb ib tug yuav tsum TUAG tseg ib tug no , thiab yuav tuag sai sai no hov " .
Thaum kawg kuj yuav luag muaj li nws hais tiag ; wb los dhau Detroit rau sab Canada , wb los ntxeev tsheb pem kev .
Tsheb zuav tag tab sis wb tsis tuag li nws hais .
Tej zaum vim WB txoj kev HLUB tseem tshuav ntau .
Cov kwv tij tuaj saib lub tsheb ces kawg NYIAV lawm xwb .
It was her first brand new car .
I had to buy the same brand , same color and drove all the way back to MN , just to prove that we BEAT the ODD ! ! !
LIFE is so ROMANTICELIPSISTOKEN . How can I let this slip away from ME ? ? ?
TseemYeej .
