Nej puas paub cov tub kawm ntawv no tshuav pes tsawg tus lawm thiab lawv pos yov tuaj sib sau tau nev ?
Nws yog ib qhov zoo heev uas sawv daws npaj tau lub tswv yim li no .
Yog tsis tuaj sib ntsib sai , ib xyoo ploj lawm ib tug mas txaus tu siab thiav ov .
Kimtsawb Thaum twg lawv tuaj sib ntsib no hu kuv tuaj thiab nawb !
-M Hnov hais tias yog July 3 , 2005 no laiv .
Es koj puas yog cov kawm ntawv nyob Dong Dok thiab lycee thaum pre-1975 mas ?
Kimtsawb Muaj tseeb , lawv npaj rau thaum July 4 yuav tuaj no .
Nyob rau Twin Cities .
Koj yuav muaj cuab kav paub tau meej dua no , yog koj noog mus rau cov qub Thaj khu Hmoob .
Lawv yog cov organize , especially rau cov tub kawm ntawd qub nyob Doosdauj thiab cov qub nais khu Hmoob .
Kuv muaj ib ob tug txiv ntxawm npaj siab tsoov tuaj mus lawm .
tobe , ua cas tsis muaj leejtwg hu kuv li ne ?
Lawv pos nav kuv thiab mas ?
Kuv twb kawm nyob Vientiane ib xyoo thiab ne .
Xyoo 1971 - 72 kuv kawm P . 3 nyob pem Nashaibdia .
lha Kuv tsis yog los kuv xav tuaj thiab los pos !
Es nej txawm yuav txwm kuv los ?
Tsis yog cov kawm tid tabsis kuj yog cov kawm tim no thiab ces xav tuaj sib pauv tswvyim saib cov experience nyias ho txawv nyias li cas .
Tsis li cov kawm tid mas nto moo lug xwb ho peb cov kawm tiam tim no ces daim degree twb tsis zoo so quav lawm vim tseem ntxhib .
Niaj hnub mag cem xwb .
Hmoob los ntxub yus , Miskas los ntshai yus .
Kuj xav tuaj ntsib cov legendary pioneer ua thaum ub Hmoob tseem hwm thiab .
Tabsis mas yuav tsum yog nyob ze kuv nawb .
Nej sib teem kom ze kuv thiab ov .
Tso es tsuav yuav muaj nyiaj yas nyooj hoom li li le le rau ub rau no xwb ces txawm yuav teem rau puag tim tej roob tej tropical island deb li deb kom luag tuaj txhob tau xwb ov .
-M Lawv caw cov Asvauvxaum nyob qhab siab kaus lej xwb hos .
Yog koj kawm paus xam xwb ces koj disqualified lawm .
Lam tso dag xwb , tejzaum lawv cov kawm ntawv siab zog ntawd thiaj sib paub , ces lawv caw cov lawv sib paub xwb os .
OhELIPSISTOKENkuv los kuj xav tuaj mus koom lawv lub reunion ntawd kawg thiab tiag .
Yog kuv tuaj mus ze St Paul rau lub sijhawm ntawd no kuv kuj xav tuaj pom saib lawv coob npaum li cas .
Tejzaum yuav yog ib qhov rau lawv muaj tears of joy thiab nawb .
Peb caug xyoo tom qab mam sib ntsib sais yeej yog nyias laus nyias lawm tiag .
Kimtsawb Yog xav kom tau coob zog no kuj caw lawv cov tub kawm ntawv kauv lev dawm xas thoos thiab lub .
Peb cov no yog cov niag kawm hoob thib hab nyob puag pem Phus Xab Nuaib xwb ntshe tsi qualify tuaj xauj nej laud .
Kav tsij cav las voos kom tsim nyog rau thaum ub sib nplawm pluav tshauv tim nplog teb nawb .
Fajkhaum Muaj ib cov nav xwv xam mas ziag no tej kas xwv xam twb pawv hauv hlwb tag lawm os .
Kuv pom kuv tus nai khus qhia hoob ob thaum ub nyob teb chaws nplog es cas ziag no nws twb aj npaum auj khiam npaum pees li lawm las as , yus kawm hoob 2 xwb zoo li ziag no yus tseem aj pees zog nws ne .
Txawm li ntawd los kuv yeej tseem respect nws heev vim yog muaj nws planted tus niam ntawv rau kuv lub hlwb es thiaj li paub me me .
Lawv tuaj txog tebchaws no lawv thiaj tsis cuag cov hluas tim no lawm tiamsis nyob ntu ntawm lawv lub neej ntawd , lawv thiaj yog cov heev .
Kuv paub tsis meej , kuv xav tias Kimtsawb paub meej dua kuv lawm .
Raws li kuv xav mas zoo li thaum hauv paus lawv tsuas hais txog cov qub tub kawm ntawd nyob Dongdok xwb .
Tab sis kuv kuj pom Kimtsawb hais tias cov Lyce thiab no .
Yog yuav muab hias dav dav ces , xyoo 1970 - 1975 ntawd muaj me nyuam Hmoob kawm ntawd nyob Veescas coog heej li lawm .
Nyob rau luc caij no me nyuam Hmoob nyob coog heev rau Veescas , txhua lub tsev kawm ntawd loj thiab yog qib siab puav leej muaj me nyuam Hmoob kawm rau , tsis hais tej tsev kawm ntawd luam los puas ntiav .
Cov tsev kawm ntawd kuv paub muaj me nyuam Hmoob nyob coob mas kuj muaj xws li ; Doos dauj , Liv xes Vees cas , Mav thab nyoos Fab gnoob ( Fagnuem High School ) , Lao-German techinical school , thiab Lao-English institute .
Cov me nyuam Hmoob no , tab txawm lawv nyias kawm nyob nyias ib lub tsev kawm ntawd los cov coob puav leej yog lawm ncaim niam ncaim txiv tuaj xwb , yog li lawv kev sib hlub sib khiav thiaj zoo li yog kwv tij nus muag ntau dua .
Yog vim li no , kuv xav tias ( li Kimtsawb tau hais rau saum toj no ) lawv thiaj tso dav kom lus tus mus koom tau lawv thiab .
hahaha . . tab sis lha es , , , nyob li koj es kawm nyob nyuam p-3 xwb ces nyaj yuav tiav li osELIPSISTOKEN lub ciaj ntawd kuv tseem kawm siab dua koj , lawv twb tsis kam noog txog kuv li lawv es hehehehe . . tab sis yog koj tseem yog nraug xwb li kuv no , koj yuav tau tuaj nrog kuv mus saib seb lawv puas tseem tshuav tej tus ntxais phim wb lawm nawb .
Muab xav los txaus tu siab kawg , ib tsoom npojyaig .
Kawm ntawd tiav nyob qib siab tabsis txoj hmoo tsis muaj ibleeg ncaim mus ib sab ntuj .
Qee leej mus tau lub neej zoo ua ; qee leej poob rau tom qab .
Tej txujci ciaj ua huab , ua hnav tshauv tshia , yaj ntshis ntawm qhov muag .
Tej laus ua lus nruag li no , " tos yus paub ces twb laus lawm , tos yus ntse ces yus twb yuav tuag . "
Nej cov tub kawm ntawm nyob Vees Cam , yog nej tsis sib sau , tsis khaws nej li txuj leejtwg yuav nrog nej khaws ?
Yog nej tsis sib nco , sib txhawb , sib hlub thiab sibpab sim zeej neeg twg thiaj yuav xav txog nej .
Cov Lao Hmong Veterans tsis txawj ntawd tab sis lawv txawj koom ua pab ua pawg sib hlub .
Cov tub txawj ntawd muaj txuj tabsis ho tsawg lub lajlim plab plaw es tav no mam yuav tuaj mus sib cuag .
Tsuag , tsuag osELIPSISTOKENYam uas zoo noj ces ntshe luag muab noj lawm tag twb tsis txog nej .
Pab nej kho siab es lam sheev xwb .
Thaum ub kuv kawm ntawd nyob " hoob thib hab . "
Tos ntsoov cov tub txawj Vees Cam yuav los qhia ntaus tis taus , tis tas , hais lus Fabkis ntxuag lus Mikas .
Cov me tub as nyas luam . . es nej txawm caw nej cov txhawj ntse xwb ntag lov .
Yog li no ces peb cov niag kawm hoob thib hab no ces tu siab laus .
Xav nug hais tias yog peb xav tuaj koom es peb tuaj ua nej tej qhev serve zaub mov thiab khaws khib nyuab xwb no nej puas kam ne ?
.
Tu siab ua dab tsi ?
Peb yuav tau tsum to taub txog lo lus " reunion " no kom zoo .
Kuv tseem xav tias tab txawm lawv caw los xyov peb puas yuav tsim nyog mus .
Kev sib sau ( reunion ) ntawm ib pab pawg neeg , yog lawv li private tug xwb .
Yus cov tsis muaj feem cuam yog tsis muaj tus txheeb ze thiab zoo phooj ywg kom nrog lawv mus yus tsis tsim nyog mus .
Nej puas tau mus dua rau tej re-union li mas cov yawg , kuv mus mag ib ob zaug lawm mas , tej thaum yus yog tus sab nrauv xwb mas uas yus ntsav tsis ce plhu li lawm os cov yawg .
wowELIPSISTOKEN .
koj kawm phus xab meELIPSISTOKEN . . Kuv kawm nyob Naj VeejELIPSISTOKEN . . Muaj hoos Hias npuas LoomELIPSISTOKEN .
Lub caij ntawd yog kawm grade school xwb lawv tsis nav peb os hehehehehehheELIPSISTOKEN . . ! p-2 hahahahahahahhahaELIPSISTOKEN . . !
yog li cov tub kawmELIPSISTOKEN lawv ho muaj Reunion rau qhov twg ?
thiab cov nyob lwm teb chaw mus koom lawv li kev sij tham zaum no puas tau ?
Aub Txiv ntxawm koj yog cov kawm thov ntawd lod ?
Menyuamhmoob .
Niag tsom tom , Yog li ces koj ham tsi yog kuv niag phoojywg ncaws pluav tshauv pem Naj Vej las as .
Kuv twb nyob Naj Vej thiab nev . Thaum nyob Phus Xab Me kuv kawm P . 2 ntawm nais khu Muas Lwm .
Hos nyob Naj Vej ces kuv kawm ntawm Nais khus Yaj Xab thiab nais khu Vaj Tub nkawv .
Koj sim qhia saib koj kawm ntawm leej twg ?
Fajkhaum Charlie , ua cas nim yuav seev tau tusiab ua luaj li os .
Txhob tu , tusiabELIPSISTOKEN Yeeb vim yog Peb yug los rau lub niag sijhawm no ces peb thiaj tau lub neej zoo li no .
Tabsis yog koj muab xav los , cov tub uas kawm ntawv siab nyob rau Lostsuas teb thaum lawv tuaj txog US no , feem ntau , lawv lub neej kuj tsis txomnyem luajtwg .
Lawv txoj kev kawm kuj pab tau lawv lub neej ntau yam .
Txawm yog lawv tsis tau ua nom ua tswv los lawv lub neej yeej zoo lawm hov ntau .
Tobe , es koj tseem yog nraug xwb ntag ? ? ?
Aub , yawm nraug laus awsELIPSISTOKEN ntsai kuv yuav tau nrhiav ib tug nas ej rau koj pob ?
Kuv paub ob-peb tug thiab yog koj xumcai .
lha Cov phooj ywg , Nej pheej tu siab ua dab tsi naj ?
Kuv twb yog cov AIB NYAIJ kiag lawv twb tsis hu lawm nav .
Kuv twb muab kiag email rau tus tub " xa moo " ntag hos .
Noob neej ntiaj teb ces yeej " Saib Dej ua ntu saib neeg ua phlu " os cov yawg .
Cov niag neeg poob nthab li peb yeej ntxim lo lus tias : " Nyuj ntxaug txhua leej txhua tus nkaug " xwb laud .
I can understand that , no hard feeling .
I , TseemYeej , will be the lonewolf wandering peacefully along the desert without disturbing the harmony of the nature .
TseemYeej .
