add qhov no ntxiv rauELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hus ua txiv neej lawm , lawv siab loj , siab dav , siab zoo , tabsi thaum lawv mus txog tom vaj tom tsev , pojniam txiav tus nrog lawm ces thiaj li mus lawm ntsiag tos , hais tsi tau ib los lus li lawm xwb .
ces qhov no yog tim rau pojniam txhua yam .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog tsi ua li tus pojniam hais ces uas ceg tawv tawv lawm ntag , txawm muaj muaj lus sib ceg , thiab hais qhov yuav mus tham American dawb thiab dub tuaj lawm thiab ntag hodELIPSISTOKEN . LOLELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
B2BH , koj hais yog lawm .
kuv yog pojniam hmoob , tabsi , kuv yuav tsis cav los cem txiv neej hmooob .
ua li Bible & hmoob li xwm sau thiab hais tag los , pojniam lub me siab yeej tsis stable .
" Adam , eat the apple . "
to this day , thaib li muaj " original sin " .
ua niam dev ces yog " Eve " hos SCH txiv neej meo ces yog ib pab " Adams " tag nhro .
ua licas es tseem muaj ib os peb tus meo txiv neej yauv kag siab rau nwb thiab mas kuv tsis paub lawm tiag .
teb zaum cov SCH txiv neej no yog Hmoob tiagtiag es lawm ua meo tso dag rau zoo niam dev xwb--qhov kuv xav xwb .
tseem muaj ib tus hais thiab , " but she does have points and reasons on her critique on Hmong men ability " .
kuv mas xav tsis tag li .
Ncaim thiab B2BM , Hais li neb hais ua rau kuv xav txog cov txiv neej hmoob uas chim chim siab tiam sis cem tsis tau leej twg .
Nws tos thaum uas tau ib ob pam cawv lawv mas ua txuj qaug cawv es thiaj li zoo cem lwm tus .
Nws ua li ntawv vim sawv dawv xav tias niag neeg qaug cawv xwb no .
Tus me zooniamtsev no kuj los ua ib yam nkaus li ntawd thiab .
Thaum tseem nrog hmoob nyob tiag txiv neej hmoob qab plab ces chim npaum twg los hais tsis tau .
Thaum tawm kiag mus tias meskas qab plab lawm mas li cem txiv neej hmoob thiaj li zoo ces , vim peb xav tias nws tsis yog hmoob lawm no .
ELIPSISTOKEN . LOL muaj tswv yim tiag yod ?
Tus me nkauj ntxawm zhen aw , kuv thov caw koj rov qab mus twm kuv 6 nqe lus saum kuv daim orginal post seb puas muaj raws li kuv hais mas .
Yog koj xav hais tias 6 nqe lus kuv hais no tsis muaj tseeb no kuv xav tias ( 1 ) tej zaum koj tseem yau hwm , koj hlwb tseem tsis tau tau qoos los yog ( 2 ) koj yuav yog koj tus txiv tus me niam yau xwb es koj tus txiv muab koj brain washed lawm koj thiaj tsis nco qab thiab tseem pom Hmoob tej teeb meem no lawm .
Kuv txawm mus yuav America lawm los kuv tseem yog Hmoob .
Kuv yeej tseem hlub Hmoob thiab xav pab Hmoob kom Hmoob zoo thiab vam meej .
Kuv cov lus kuv hais no tsis yog nyob nyob es kuv ci li tuaj cem Hmoob ua yam tsis muaj reasons .
Kuv tsuas hais qhov muaj thiab qhov tseeb xwb .
Qhov tsis muaj kuv yuav tsis hais .
Tej yam no yog kuv xav qhia rau peb Hmoob cov txiv neej kom txawj tig rov los xav thiab pauv mus rau qhov zoo xwb .
Yeej muaj tseeb los mas , poj niam yog poj niam , txiv neej yog txiv neej .
Tej zaum peb yuav switch role tsis tau .
Tab sis qhov tseeb tiag yog kuv xav kom peb cov txiv neej Hmoob tig los pauv lawm tej siab tej ntsws .
Txhob xav li yam thauv lawm .
Lawv yuav tau muab lawv lub hlwb re-program pib dua tshiab , pib tshiab tshiab li tus me nyuam mos mos qab es kom lawv tsis txhob pheej xav qhov hais tias lawv mas thiaj yog tus ntshe tshaj thiab thiaj yog tus zoo tshaj lwm tus .
Li kuv twb tau hais tag , nej sim xav seb yog ua cas peb cov Hmoob American thiaj li vam meej dua .
Vim rau qhov peb ib cov txiv neej hmoob , especially cov hluas yeej pauv ntau yam lawm thiab .
Tab sis qhov txawv loj tshaj yog vim peb muaj ntau tus poj niam Hmoob los ua cov coj noj coj ua lawm thiaj ua rau peb Hmoob American vam meej ntau tshaj li Hmoob nyob lwm lub teb chaw .
Qhov no twb yog ib qhov pom thawj , proof los yog evidence qhia rau peb paub tseeb lawm , tab sis nej ib co tseem tsis muaj qhov muag pom txog tej no thiab .
-Zooniamtsev .
add qhov no ntxiv rauELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog yuav mauj hais tiag tiag , txiv neej hmoob thuab mus yuav niam yau thiab li vam meej .
vim licas ?
Amelikas ces yog tus txiv ; the rest of the other nations ces yog niam yau tag nhro .
Vietnam ces yog tus txiv ; Laos and Cambodia ces yog niam yau .
txiv neej hmoob xav vam meej no yauv niam yau es thiab li practice los " govern " the world .
LOL !
Ntuj aw me ntxhais nkauj Zhen . . ua niam yau li koj ces kuv yeej paub lawm los mas .
Peb cov ntxhais Hmoob 12 -13 xyoos li koj es raug peb cov txiv neej Hmoob laus laus muab siv tag ces lub hlwb ci li ruam lawm .
Kuv yuav tsis nrog koj cam thiab kuv yuav tsis chim dab tsi rau koj vim koj tsis yog tus txaum .
Vim yog koj tus txiv nraug laus siab phem ntawd muab koj lub hlwb ntxuav pawg thaum koj tseem yau yau lawm es koj thiaj li tsis paub txog Hmoob tej teeb meem no .
Kuv tseem ntshai tsam lawm hnub es koj tus txiv tseem ho rov mus yuav dua ib tug niam 3 thiab es ntshe thaum ntawd koj plawv ci li nres nyoos xwb laub .
Cas yuav pab koj tu siab ua luaj .
Tab sis txhob tag kev cia siab thiab .
Zoo li koj twb paub txog Vajtswv tus cawm seej thiab ci li mus thov Vajtswv pab koj kom koj lub hlwb rov work tuaj seb koj 2 lub qhov muag puas pom kev rov tuaj .
Tab sis thaum ntawd ntshe ho yuav lig rau koj dhau hwv lawm xwb lauv -Zooniamtsev zoo niam dev , hahahaha .
ua niam yau ua licas koj yuav puab zoo tiag tiag li ?
ntshe , tus ua niam yua tag los yog koj ho ?
lol !
txhob mob mob siab mos .
muaj siab tsoob koj tus txiv amelikas xwb .
ziag no koj tsis yog " niam yau " tabsi amelikas lawm muaj " mistress " ; " mistress " no ces yeej yog " virtual niam yau " .
hmoob cov niam yau mas tseem mus ua wedding ; hmoob tsis yuav tsoob li cov txiv neej amelikas .
hahahahhaa !
koj hais kuv dag me , cia ob peb hnub koj tsis txawj tsoob los koj lub puam laus lawm ces koj tus txiv amelikas yeej divorce xwb mas tag .
koj lub hlwb dev yeej teb tsis thuab koj cov lus 95 % , 5 % , kev vam meej , los lwm yawm li .
tu siab rau koj .
cov zoo li kuv mas Vajtswv tseem muaj kev pab , tabsi tus zoo li koj mas ntshe mus tua koj tus kheej lawm xwb .
hahahhaha .
tso dag xwb .
tsis txhob mob mob siab rau peb cov poj niam hmoob thiab .
* smiles * ua licas es tsis argue nwb cov 6 points causing hmoob tsis vam meej es tabsino no ces los cem kuv lawm xwb .
hahahahaha .
li no mas peb neej nyob earth hais stupid tiag tiag .
add qhov no ntxiv rauELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog yeej yog li zoo niam dev hais ces ua li cas es Suav muaj kev vam meej nas ?
Suav thiab Hmoob ob haiv neej nos yuav niam yau ib yam .
tabsi , ua licas es Hmoob tsis muaj soveriegnty or prosperity ?
qhov no yog " example " me me rau peb hmoob xav xwb .
hmoob tsis vam meej yuav tsis mus li tus me zoo niam dev no hais qhib qhib .
kuv xav mas , zoo niam dev lus hlwb yog quav dev xwb .
xav zoo zoo mas hais thiab li zoo .
zoo niam dev ces hais tag mas xav zoo zoo xwb .
* * * @ B2BH .
Ntuj os me ntxhais nkauj Zhen aw , cas koj yuav chim ua luaj nas .
Twb tsis yog tim kuv nev . Koj tsuas nros koj muab koj lub niag hamburger rau koj niag txiv dev laus noj thaum koj tseem yau yau es .
Txiv neej cov tshuaj kua mis tsis lam zoo haus ov .
Yog koj haus thaum tseem yau yau li koj ces hlwb yeej puas li koj tiag .
Tab sis txhob chim chim thiab .
Tseem tshuav ib qho zoo zoo tag zog koj tseem tsis tau paub txog .
Kuv xav tias ziag no nyaj koj yuav muaj hnub nyoog loj txaus lawm .
Koj niaj hmo noj koj niag txiv dev laus niag hot dog qub xwb kuv xav tias tej zaum yuav dhua koj lawm thiab .
Kuv xav caw koj mus sim noj sausage thiab koj thiaj paub hais tias yam twg thiaj yog yam qab muaj kuab dua .
Yog koj laj nrhiav tau sausage noj no kuv mam qiv kuv tus txiv tus rau koj , noj ib nyuag kaug xwb kuv yuav tsis xav li cas .
Ho hais txog kuv 6 nqe lus ntawd , kuv xav tias wb tsis txhob tham txog lawm vim tham los tus neeg tsis muaj hlwb ii koj yuav paub tsis txog .
Tej yam no nws yuav nyuaj heev rau koj to tau txog .
Tus neeg zoo li koj mas kuv xav tias cia kuv muab 2 lo lus nram qab no tham rau koj ua ntej , yog koj to taub thiab paub txog 2 lo lus no lawm wb mam los tham txog kuv 6 nqe lus tom qab nawb .
1 .
Kuv xav nug koj hais tias , txiv neej tus qau , tog taub hau yog tog twg hos tog hauv paus yog tog twg ?
Tej zaum koj yuav xav hais tias tog taub hau ces yog tog ntse ntse sauv no , tab sis mas yog ua li cas lub taub hau sauv ho tsis tuaj plaub mas .
Ua cas ho tuaj plaub nyob rau tog hauv paus mas ?
2 .
Poj niam lub paum thiab lub pim puas yog tib lub xwb los yog sib txawv .
Yog sib txawv no ho sib txawv li cas mas ?
Txhob chim ov .
Kuv tseem test koj lub hlwb xwb .
Twb tsis tau tau nrog koj sib cav txog kuv 6 nqe lus nawb .
Yog hnub twg koj paub txog 2 lo lus saum toj no lawm .
Rov qab tuaj .
Kuv mam nrog kuv sib cav ntxiv .
Yog tsis li ntawd ces kuv tsuas nrog koj txuas lus li no lawm xwb mog tus me ntxhais .
Zoo siab tau ntsib koj thiab cov nus nej sawvdaws nawb .
-Zooniamtsev HajajajajajajajjjjjjjELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Neb mas tseem hais lus DAW NTSEV tshaj kuv tus TseemYeej no lawm thiab laudELIPSISTOKEN Kuv twb hais phem kawg nkaus tab sis tuaj tsis tau neb hom lus ntawm neb thiab laiv .
TseemYeej .
miv naib Zhen aws-- koj mas , cas yuav mus ua heev ua luaj li no laud .
koj tsi paub hais tias zooniamtsev ces koj muab tev kiag lub me plhaub ces daincuv xwb mas--yuav lam muaj ib tug pojniam hais cov niag lus txiv neej li ntawv os .
koj mas , txhob rov cem yus cov pojniam thiab laus--luag kiag 3 suab es ntxis ntxis hniav rau xwb * * * @ faj !
B2BH zoo niam dev , ua li kuv hais tag los , ntshe , kev ua dev ua niam yua koj ua lawm , ua licas es hais txog tus qua , lub pim los koj puab tag .
yeej yog li kuv hais , amelikas yuav koj mus tsoob xwb .
hahahahaha .
kuv xav mas ntshe koj tsis cuab qhov quav rau koj tus txiv amelikas es koj thiab xav tsis tag dabtsi li .
koj " test " kuv lub hlwb tsis muaj teeb meem ; kuv tseem muaj " hlwb " .
tabsi tus zoo li koj mauj quav ua hlwb xwb .
leej twg los tsis paub " test " quav hlwb es .
LOL !
* smiles * what a joke .
Zhen thiab zooniamtsev , Kuv muab saib los mas neb ib leeg tsis txawv ib leeg li .
Yog coj li neb xwb mas xyov peb cog niag neeg poob qab no tsis paub xyov leej twg yog tus tseeb / zoo ntawd peb Hmoob .
