Nyob zoo Hmong-Lao : Lub tswv yim hais tias Moob tsis yog Hmoob , thiab Hmoob tsis yog Moog no tsis yog nyuav qhuav tawm ziag no .
Thiab , xib fwb Txer Paul Vang tsis yog tus neeg tawm lub tswv yim no .
Nws tsuas yog ib tug dev raws nqaij xwb .
Ob tug neeg uas tawm lub tswv yim no yog Dr . Pobzeb Thoj , xib fwb qhia ntawv nyob California State University-Monterey Bay , thiab Dr . Ntxawg Thoj , xib fwb qhia ntawv nyob Portland State University .
Cov lus no tsis yog lam hais , yeej hais tuav npe ntsees tsis ntshai tub qaug leej twg .
vimhlub esELIPSISTOKEN .
yog lawm yog lawmELIPSISTOKEN . kuv txiv hais ib zaj dabneeg tias muaj ib tug yawm nwg mus yuav tau ib cov qai qab hab xaav hastas yuav coj los daug seb puas tau qaib coob coob .
thaum nwg tabtom yuav tau cov qai qaib ces nws muab kwv saum taub hau ces nws txawm xaav dleb dleb hastas " haub yog cov qai nuav dlaug tas ces kuv yuav tau ib cov qaib coob coob ces cov qab ntawv yuav moog ua mivnyuas cesELIPSISTOKENhaub yaub ntshe kuv yuav muaj qaib coob heev lau . "
guess what ?
nwg xav xav li ntawd ua cas nwg novqaab saib kev hab moog dlawm pobzeb ua nwg cov nam qai qaib nawd poob lug hab tawg tagELIPSISTOKEN . ces yawd kawg ua yoov plw tes xwb .
Nej naELIPSISTOKEN . ua cas caij tib lub nkauj .
koj thiab pastor neb cesnyob ib lub nkauj thiab ib leeg ib rav dluav xwb le es .
ua caag koj yuav tawm fw ntau ua luaj na txawm siv moog tshev God lawm habELIPSISTOKEN . . heheeeheeeeee peb moob mivmesxuataag si tub muaj ntau lub charter school lawm laiv .
yeej tsi muaj has txug ntsuab , xav , txaij , leeg , dub , dawb le laiv .
sib xyaw pes dlhev le huasELIPSISTOKEN . cas puab dlu puab es peb txhaj tau ob qhov nyaj lug huv state los paab peb moob xwb .
nej yuav tsum ua heev heev tias yeej muaj tseeb li pastor hais no nawb .
noogdlej Yawglaus , Kuv ntsia mas cov tuaj hais lus rau hauv SCH no mas tsis yog leadership , peb tseem yog neeg txawj hais lus xwb .
YTK Zaumnos yuav tau rovqab los sibceg dua thiab , kuv mas kuv yog Moobleeg kuv hos yuav pojniam Hmoobdawb wb cov mivnyuas ces puab kuj las tseem yog Moob hab tabsi hos yuav kuam peb saiv kag ib saab has xwb mas peb kuj tsi ua hab , peb kuj paub Moobleeg Hmoobdawb tibsi .
Tej nos mas nws yeej los ib txwm xeebtxawm los puag thaum ub los lawm , peb Hmoobdawb thiab Moobleeg yeej nyob ua kes , sib yuav ua saab ua sua koj yuav kuv , peb yuav puab suavdlawg ua neej ua tsaav lug les lawm tau ntev heev lawm yeej tsis muaj leej twg yuav paub has tas yog tau ntev npaum les caag lawm tag .
Why ?
caag cov tub txawg ntxhais ntses nwg nuav hos xaav kuam muab sibcais , yog vim le caag taag2 ?
Kuv xaav mas tejzag peb yuamkev lawmpob !
Qhov hatas Moobleeg tsi paub lug Hmoobdawb , Hmoobdawb tsi paub lug Moobleeg nuav mas yog laam has le mivnyuasyau ua si lawm xwb .
Peb yeej ib txwm nyob nojhaus ua kes Moobleeg , Hmoobdawb los nyag yeej ha nyag cov lug tsi tau muaj teebmeem , koj kuv peb yeej paub lug Hmoobdawb , lug Moobleeg taag2 tug , tsua yog qhos lus txhaj sib txawv los tejlaug yeej paub tuabsi tsi pum muaj teebmeem zoo les naj nubnuav .
Raws li kuv to taub txog cov neeg uas tuaj sib cav sib ceg sib cais hauv no , mas yog cov coj kev cai dab qhuas Yesxus ntau xwb , Dr . Pob Zeb Thoj lawv los yeej yog cov coj Dab Yesxus xwb , cov kwv tij Hmoob uas tseem coj kev dab qhuas Hmoob / Moob qub ntawd mas tsis tsha muaj tej teem meem li hais los saum no pes tsawg , txawm muaj los tsuas yog yim puav uas tsis tau kawm paub txog Hmoob tej kev cai xwb , feem coob cov Hmoob dawb / Moob lees uas coj dab qhuas Hmoob Moob yeej tsis tsha muaj teeb meem vim lawv paub tus dab qhuas zoo tias lawv yog tib pab neeg puag thaum ntxov los , kev dab qhuas los tsis txawv deb ua luaj twg .
YTK .
Phoojywg Tou & sawvdaws , Hais txog tus pib ces yeej yog Dr . Poze Thao li koj hais lawm , nws lub hom phiaj yeej tsis yog xav muab Moob faib ua ob haiv , tabsis yog peb pheej siv li nws hais tiag ces peb tsis xav kom faib los nws yeej yuav ciali faib mus ua ob haiv yam peb twb sis ras txog li ; tsis yog hnub no thiab tag kis los 100 xyoo tom ntej no ces yeej yuav rais mus ua ob haiv neeg .
Peb cov tuaj hauv SCH no txhua txhua leej yeej agree hais tias peb yog tib hiav neeg xwb , tabsis peb ho lees txais hais tias Mong ( Moob ) ces yog neeg / lus Hmoob Lees , hos Hmong ( Hmoob ) ces yog neeg / lus Hmoob Dawb .
Yog peb txhua tus lees txais li ntawd lawm ces Moob tsis yog Hmoob lawm !
Yog Moob tsis yog Hmoob lawm ces peb kuj yog ob haiv neeg lawm !
Leej twg lees hais tias Moob tsis yog Hmoob lawm ?
Yog koj sau " Hmoob " es ho xav hais tias los no tsam tsis cover cov Moob Leeg , es yuav tau sau ua " Hmoob / Moob " no ces koj yeej lees hais tias Moob thiab Hmoob sib txawv lawm .
( Note : You might agree without notice . )
Yog koj tsuas sau " Moob " lossis " Hmoob " no los tam Moob Dawb thiab Moob Lees tibsi ces yog koj tseem xam hais tias Moob lossis Hmoob yeej yog tib haiv xwb ; txawm sau ua lub suab twg los yeej siv tau tas nrho .
Hos ntawm kuv , thaum sau ntawv Moob , kuv yuav sau lo " Moob " no ; hos thaum sau ua ntawv Askiv lawm , kuv yuav sau ua " Hmong " no .
Yog nej nyiam ua li kuv hais no ces peb yuav rov majmam txav lo ua ib haiv dua .
Kuv xav kom peb sawvdaws totaub txog qhov pib ntawm kev faib haiv es los peb compormise siv tib lo xwb .
HL vimhlub es , moog dlawb ua tau 100 xyoo lawm og yawg , yog txug lub sib haws es moob leeg ua , vmged Thov chaw nej sawv daws nyeem daim article no .
Sau los ntawm Dr . Paoze Thao ( tus thawj ntawm lub tswv yim Moob thiab Hmoob ) thiab Cimmeej Yaj .
URLTOKEN vaajmob aws , Ua caag Moob Leeg ua es yuav ua kuj toj kub peg le tsam ho noj tsis taag nes ?
Kav tsij ua ntag nawb se ho ua txug twg .
Nyob zoo tus Phooywg Hmoob-Lao : Kuv TSIS NTSEEG hais tias Hmoob dawb thiab Hmoob lees yog OB haiv neeg .
Kuv ntseeg tias yog ib haiv neeg xwb .
Xws li nyob rau suav teb ( thiab lwm lub teb chaw ) , cov neeg hais lus mandarin thiab cantonese haj yam hais txawv deb tshaj lus Hmoob dawb thiab lus Hmoob lees .
Tiam sis , qhov loj lawv sawv daws hu lawm tus keej ua " Chinese " xwb .
Lawv yeej tsis nyom hais tias , kom thaum twg sau txog cov Suav hais lus Cantonese no ces kom sau tias " Cantonsese-Chinese " lossis " Suav Cantonsese . "
Lawm yeej tsis nyom hais tias lo lus " Chinese " tsis xam cov hais lus cantonese lossis mandarin .
Yog vim li cas Dr . Paoze thiab lwm tus " Moob " thiab li nyom hais tias lo lus " Hmong " tsis xam Hmoob Lees ?
Kuv niam yog Hmoob lees , kuv txig yog Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees .
Kuv pog yog Hmoob Lees hos kuv yawg yog Hmoob dawb .
Dr . Paoze ho yuav hais kom cov zoo li no sau lawm lub npe Hmoob li cas rau lub ntiaj teb no paub ?
Yuav sau hais tias " Hmong / Mong " no txhua lub sijhawm los ?
Yog li ntawd ces , ntshe kuv ( thiab lwm tus ) yuav tau sau hais tias , Hmong / Mong / Lao / Asian / American mam thiaj li yuav ntxaws xws li Dr . Paozeb lub tswv yim .
Yog vim li cas , Dr . Paozeb ho tsis mus nyom hais tias tsab cai Hmong Veterans' Naturalization Act 2000 tsis xam Hmoob Lees lossis " Mong " ?
Yog vim li cas Dr . Paozeb ho tsis mus nyom hais tias lub Hmong Studies Center nyob Concordia University , MN tsis xam " Mong " ?
Yog vim li cas Dr . Paozeb ho tsis mus nyom hais tias lub koom hauv Hmong National Development tsis xam " Mong " ?
Thov chaw peb sawv daws xav kom tog tog hais tias , vim li cas Dr . Paoze ho nyom ib yam tseg ib yam ?
Tsis tas li ntawd , yog vim li cas nyob rau hauv Dr . Paozeb phau ntawv " Mong Education at the Crossroad " nws ho sau hais tias lo lus " Mong " yog xam tag nrho Hmoob Lees thiab Hmoob dawb ?
Yog vim li cas nws ho tsis sis raws li nws lub tswv yim ?
TUB
