Maina , I am not intending to offend you but , just want to get your attention to define the word " self-respect " .
Would you mind defining this phrase : " Please respect yourself " ?
In what way do I need to behave myself in Hmong society to show others that I respect myself ?
Hmoob puas muaj " self-respect " thaum Hmoob cov thawj coj thiab cov scholars cia Hmoob txom nyem quaj ntsuag rau hav zoov daim av Nplog tau 30 xyoo , daws tsis teeb meeb Hmoob thoj nam nyob Thaib teb , thiab tseem cia Hmoob tawb niag quav tsw lwj paim nyob Minnesota xws li yog tej niag xwm txheej Tou Cha , Sia Lor , Cha Vang , thiab Vang Pao Foundation ?
Kuv xav tias peb cov thawj coj Hmoob thiab cov Hmoob txawj ntse tsis fwm peb tus kheej es peb thiaj cia peb haiv neeg Hmoob poob mus ua ib heev neeg ntxim luag ntxub .
Maina , you don't have to respond to this post if you feel or see it is not appropriate or worth for you to do so .
Muas Pos Yawm Pos Muas , Yog lawm , tseeb tiag cov thawj coj yeej tsis muaj self-respect es quav thiaj li paim ntag .
Xav tias yuav muab cov ruam mus rau w no tab sis zoo li w tais tes lawm tsij sub .
Thaum no mas ntshai every secret yuav tawm tuaj ces lawv thiaj lose lawv cov respect ntag .
Kuv xav mas txawm yog muaj self-respect los , feem coob nyob ntawm peb cov hmoob yeej tseem tsis tau muaj paub txog qhov self-esteem nos thiab , tsis tas lis xwb kuv tseem txhuav ntau yam ua peb hmoob tseem adopt tsis tau thiab similate tsis taustxog .
Yog muab ua tib zoo saib txog qhov self-respect mas hmoob kuj muaj cov ua taus thiab , tiam sis yeem coob ntawm peb cov hmoob ces yog cov ua muaj kev kawm qis ~ xwb , thiab ib qhos yog tsis muaj kev kawm ntawm hmoob , txawm yog paub txog self-respect los yog kawm los ntawm mab dawb tej los xwb , ces lis mam coj los apply raus yws cov hmoob ces muaj qhos yam kuj zoo , qhos yam kuj tsis zoo .
Peb cov hmoob cov ua hos pauv taus lis mab dawb txoj kev coj , kuj yog lawv mus lawm ib qeb siab , tshuav cov pauv tsis tau thiab tsis muaj kev kawm ( education ) yog cov ua raug cov xwmtxheej nos almost txhua ~ zaug .
My recommendation rau peb cov hmoob , peb yuav tau muaj respect rau yws tus kheej ( self-respect ) " ua ib tus neeg paub cais thiab saib tau yws thiab luag lwm tus " pib hauv peb lub tsev tuaj , lis mam mus rau yws cov kwvtij , cov neejtsa thiab cov phoojywg ruabzes .
Yog leej twg ua taus lis nos yuav tsis muaj neeg qhua tamsim ntawm , tab sis yuav ua raus koj muaj kev kajsiab lug noj qab nyob zoo .
Yog yuav hais txog ntawm : Tou Cha , Sia Lor , Cha Vang , thiab Vang Pao Foundation , cov nos yog lawm faib pobtxha tsis sib haum es lawm zoo ib yam lis cov dev sib tog xwb .
Yog muab saib los kuj yog lawm tsis muaj qhov self-respect hmoob hais tias " dag kuv nces thab es lauj taws ntaiv " ces yog lawv cov yawg no .
Txawm yog lis no lawm los yeej yuav tsum swb tus coj ncaj , tus tibneeg coj ncaj yeej yuav tsis kuv nyiab , thaum kawg yeej yuav muaj tus tuaj cawm .
Cov tibneeg ntshes limhiam yuav mus tsis deb , thaum nwg nyiaj tas ces nwg yeej yuav tsum siv nws lub siab limhiam ntawm xwb .
Cov mab dawb nos lawv muaj tus Psychology nos los kawm txog tibneeg txoj kev coj " behavior " thaum tab tom ua neeg nyob .
Tus neeg ntshe muaj ntau ~ yam ntshe , tsis yog ntshe lawm ces txawm yuav ua tau txhua yam .
Peb hmoob sij muab tus ntse nos saib ua tus coj ntawm peb xwb , nws tsis yog lawm , thiab leej twg muaj nyiaj ces muab nws ua tus coj , los tsis yog lawm thiab .
Feem coob peb yuav taus mus nrog hlua kawm , thiab thaum kawm tau lawm yuav tau coj los sib qhia , yuav taus kawm ua ntus zus mus tsis yog kawm ib zaug xwb ces yuav kav ib zim neej .
Tobe , i agree with you because we feel that we are part of a culture whose values so much about people who get doctor degree and as leaders that is why many of our elders had to buy their positions and names .
since we live in the this western world and a world of educate people for at least K12 , we should lower ourselves to be a common people instead treat us far better than other hmong people because educate does not equate with wisdom and knowledge any longer in this world .
it is only specific to its own field of work , and as it depends on the personal level of involvement in the community or social events to better understand how one needs to be judged .
Ntsuabxwm , nyob rau lub teb chaws america no , tsuas yog cov ua tseem tseem Medical Doctor li Dr Pao-Oz , mas lawv thiaj li tis npe ua Doctor xwb , txhua tus , lawv tsua tua lawv lub title xwb .
yog tsi yog lub caij los qhia txog nws li lixwm ( history ) ces yeej tsi tham txog lawv li doctor degree li os , thiab tsi tag li , luag tsua saib luag ib yam li ib tug COMMON tib neeg xwb .
xwb li peb cov neeg hmoob lau mas lawv tseem fwm fwm es peb thiaj li tseem muaj muaj strugle li niaj hnub no peb sib tham no aws , tabsi 20 xyoo ntxiv tom ntej no kom cov laus ploj ntsej ploj muag tag lawm .
peb yuav hloov mus deb tshaj no lawm--tsi zoo li niaj hnub no li lawm os mog .
peb yuav tsi muaj leej twg yuav los muab lawv tej me degree no los nplawm neeg ntsej muag lawm , vim peb muaj coob txaus lawm tsi muaj neeg yuav los qhua txog lawm , ces peb yuav zoo li luag lwm haivneeg lawm .
except cov ua hos ua tau research tau tej yam tseem tseem ceeb dabtsi los pab pub rau tib neeg ntiaj teb neeg no xwb .
self-respect , raw li kuv kev xav , mas kuv xav hais tias , lub caij tuaj sibcam li no lawm , twb yog tuaj sibcam rau ib lub chaws sibam li no , los yog los sib tham rau saumrooj lawm , txhob muab yus txoj lub hwjcim , leej tib neeg ces tsua zoo ib yam xwb .
tsi muaj ib tug yuav tshaj ib tug , yog leej twg ntoo lub komom lawm ces zoo li muab nws saib siab zog xwb .
duas li ntawv , we are all just human .
yog thaum sib tham li no , yuav kom cias ib tug yog ua MR . BIG xwb , es peb yuav ua li cas thiaj li tuaj tham tau ua ke thiab sib pab sib kho kom zoo tau mus deb na yuav .
txhob muab yus saib muaj muaj hlob thiab nuj nqi , lub caijnyoo no , tsi yog lub caijnyoo yav ntuj qub qab lawm , txhua tus yuav tsum tau txo nws tus xeebceem thiab cwjpwm es thiaj li los tau ua ib pab ib pawg .
B2BH Pos Muas , Cov issue koj los hais no tsis yog yoojyim los teb .
Peb Hmoob cov teebmeem ntau heev thiab yog tim ntau ntau yam .
Cia kuv los teb qhov hais txog peb Hmoob nyob hav zoov xwb .
Tam li kuv xav , qhov teeb meem yog los ntawm cov coj cov pab ua nyob tom hav zoov no .
Vim lawv tsis muaj leadership lawv thiaj li cia lawv cov neeg txom nyem tau 30 xyoo .
Peb tsis txhob mus taw tes rau leejtwg li lawm .
Ib tug neeg muaj leadership , kuv hais rau koj hais tias tsis cia yus pab neeg raug tsim txom tag ib tiam neeg li no .
Luag txawm hais li cas los nws tus kheej yuav tsum mus investigate kiag es txiav txim siab kiag keb yus cov neeg tej teeb meem .
Qhov no yog qhov priority .
Peb cov thawj Hmoob nyob hav zoov mas yeej yuav tsis dim mog .
Lawv yuav tsum txiav txim siab saib lawv puas kam muab lawv txoj sia los theej txhoj li Tub Npis LisFroom xwb .
Cia yus tuag es tsuav yus pab neeg muaj siav xwb .
Yog lawv tsis tau kam los sacrifice ces yuav keb tsis tau tej teeb meem no .
True leadership is not easy .
It requires deep sacrifice , including giving up one's life .
-M Coob tus , especially cov laus mas hnov lub npe tias Doctor no ces txawm xav tias ntshai yog cov doctor kho mob ntag .
Yog li ntawd muaj ib cov laus thiaj pheej xav tias ntshai txhua tus kawm tiav doctor ces yeej txawj phais tib neeg lub hlwb , kho tau txhua yam kev xav thiab teeb meem .
Kuv pom coob tus kawm tiav Ph D , lawv twb tseem tsis tau xav kom lwm tus hu lawv lub title vim lawv xav tias lawv tsis tsim nyog ris lub npe ntawd , hos ho muaj coob tus mas kawm twb tsis tau tiav nws daim Ph D , nyuam qhuav nkag rau qhov program xwb mas twb maj maj muab nws hu ua doctor no lawm .
Peb muab ob peb hom neeg , ib hom mas nyiam koj nws lub koob lub npe nrov ncha ces txawm nws ua twb tsis tau dab tsi lo sim siv mus claim ub claim no lawm ( hom neeg no mas zoo li cov dev taug tus ntxiab cua xwb ) , hos ib hom mas likes to keep his / her profile low ( hom no yog hom qoos dua ) .
B2BH et .
alELIPSISTOKEN Tsis muaj dabtsi tseemceebELIPSISTOKEN Ua li nej hasuELIPSISTOKEN SCH muaj kev thajyeeb lawm ! ! !
ces lam tham pe mentsisELIPSISTOKEN Lub npe DOCTOR no mas yog ib lub npe laj ris kawg li .
Nws yeej nyav tsawv thaib laivELIPSISTOKEN tej lub caij mas yus tsis xav ris kiag kuj muaj !
Ntawm kuv tus kheej , thaum yus kawm tawm nplaws los mus ces luag muaj lub npe DR lo kiag rau yus THIAB muaj lub Beeper rau yus coj kiag - ces txij hnub los mus txog hnub no , yus yeej tau ris lub npe ntaw mus tas li .
Kuv nco tau tias taui li 10 xyoo + mas yus yeej muaj lub beeper nrog nraimELIPSISTOKEN Tom qab no , ces yus nkaus hlog lub cell phoneELIPSISTOKEN .
Ua mus ua los , tau li 5 - 6 xyoo los no , kuv thiaj yog tib tus neeg uas tsis coj cell phone !
Yus dhua heev lawm ces yeej tsis kam kos tej niag cell phone li lawm .
Kuv leb cell phone ces kuv muaj kaw zoo-zoo rau hauv kuv lub Dr Emergency Bag xwb .
Thaum twg mua xwm ces es yus xav siv ces kuv mam qhib nwsELIPSISTOKEN tsis li ntawv cesELIPSISTOKEN lub cell yeej OFF tas mus li !
Yus mus xyuas kwvtij neejtsa los luag twb tsis tuav yus npe li lawm tjiabELIPSISTOKEN Luag tshuas hus tias , " Tuaj los Dr " - lino xwbELIPSISTOKEN Yog tias nws lam yog ib lub niag npe uas yus muab tau rau lwm tus mas kuv yeej xav hle kiag lub niag Dr rau lwm tus ris kiag ntag !
Pao-oz
