HL , koj txhob muab tej lus no xav yuav kev , koj yuav tau nrog kuv Tijlaug George Vue thiab tijlaug Dr Wahoua nrog rau tijlaug Dr Mouasao lawv cov no tham me me txog lawv hais " Explicitly " tias lawv yeej yog LPDR tog no laid .
es tijlaug George Vue twb yog sawv cev Public Relationship nyob hauv lub COHR no ned .
Yog li no , thiaj li tau hais lus ncaj li peb haiv no-- yog koj yuav los Sau Hmoob tus Constitution , tabsi koj hos tsi nrog Hmoob li Zab hais .
Yog li , koj hos yuav nrog leej twg ua tej Constitution no ua dabtsi , qhov no , yog qhov Born2beHmong xam tsi pom kiag li--thiaj li yuav tsum tau hais kom ncaj li no thiab seb tej ua Tij puas quas qhov muag pom kev miv miv xwb .
xav tias , koj yuav nkagsiab zoo .
Born2beHmong PY Born2 , Qov kuv tsis agree nrog phoojywg Zab nej ces yog qhov no ntag .
Kuv ho tsis tau hnov lawv clearly hais tias lawv yeej yog LPDR tog no laid .
Please give use a link to the source if this is true .
Peb Hmoob qhov teebmeem ces yog qhov peb muab xav rau kis negative ntau dhau lawm , thiab peb nyiam hais raws yus txoj kev xav lossis kev ntau nqi li ntawd xwb .
Peb yuav tsum hais li muaj , muaj li hais mas txhua yam thiaj yuav zoo taus zujzus .
Peb yuav tau qhib peb lub siab kom dav zog no nawb , yog peb xav tsim kom muaj ib lub Thank Tank tiag .
Peb yuav tau tsis txhob muab tej nyuag thought / idea difference , political difference , ethnic difference , religious difference , caltural difference & clan differemce no coj los tav peb txoj hauv kev .
Ib lub real Think Thank yuav tsum muaj ntau leej uas nyias paub mus rau nyias fab thiab muaj resource rau nws fab ntawd .
HL HL , koj mas , es koj tseem tsi nrog peb nyob peb group email ua Dr Pao oz noog Tziaxa lod .
Ntuj aws , yog koj tsi nyob nrog peb group email cov neeg Leader sibtham li peb group email ntawd ces koj yuav tsi pom tej lus peb tham no li laud .
nyob rau hauv muaj Dr Tousoua Lyfrong , Neejci Lyfong , DYD , Dr Wahoua Yang , Dr Tziaxa Yang , George Vue , Laura-lor Xiong , Bon Xiong , Dr Pao Oz , Dr Nyiajlue Vang , Dr Gary Yia Ly , Lee Pao Xiong , Pajxab Vang , thiab coob tus Dr ua kuv teev npe tsi rau hauv no thiab tseem muaj cov kwvtij phoojywg coob li coob li Kuv thiab coob tus ua tsi muaj Doctor Degree thiab ned .
Dr Nkajlo Vang , ChungPhen Lee tus ua yuav los ua tus President pem MN LFC no los tuaj hauv .
zoo li kuv twb pom kuv me phoojywg Yawgnomdub thiab , tseem tshuav coob coob tus ua kuv teev npe tsi tag rau koj hauv noELIPSISTOKENyog koj nyob pem koj ces Kao Xiong ua ua lub Hmong Wisconsin Radio 24 hours pem koj los nyob hauv group email tagnrho mas nawb .
cov tijlaug ua ib txwm Ua Col . los tuaj hauv , haus tseem muaj cov Xibfwb li xibfwb Thai Lee thiabELIPSISTOKEN qhov tias , yuav sau Hmong Constitution no ces twb yog tijlaug George hais rau tom lawv cov Hmongpro group email mas thiab tagnrho cov hmoob ua ua haujlwm zoo thiab muaj lajlim tswv8 ces nyob yuav luagtag rau group email nawb .
cias kuv mam li check seb koj puas tau delete tag tijlaug George thiab TousuavLyfong thiab DYD lawv cov lus tuaj rau koj saib .
Hais li no , koj thiaj li paub meej meej tias , koj me PY Born no cov source yog los qhov twg los nawb mog .
ua tsaug , Born2beHmong Hmong-lao , Qhia rau koj paub kom tseeb qhov peb Hmoob tsis vam meej , tsis muaj teb muaj chaw , ua zaj twg los tsis tau ces txawm yog muaj cov neeg zoo li koj thiab tej pag neeg uas caum noj caum hais raws opportunity xwb ntag , nws tsis yog tim clan , los yog religion li nawb .
Nws saib qhov twg tau noj ces dia rau qhov ntawv xwb , zoo ib yam li tus dev uas luag rog ib pas rau es tawm plaws , luag pov kiag pob ntxa rau ces rov los sib txeeb noj sib tog cuag tsi xwb .
Cov neeg zoo li no yuav ua cas haum pab pawg twg no na .
NYob nrog neej los neej yeej tsis yuav , nyob nrog dab los dab yeej tsis yuav li na , vim nws yog neeg thawj thiab xwb na nyob tsis muaj chaw li .
Qhov kawg ces hais li no xwb , Are you with us or agains us HMong no xwb .
If u wanted to stick with laos that is fine , if u wanted to stick the usa that is fine , if u wanted to be HMong , ur more than welcome .
amen PY Born2 , Kuv tsis nyob rau huav nej group discussion ntawd vim kuv tsuas yog me nyuam poj ntxoog ceb ceb muag xwb .
Yog koj tseem muaj qhov source qhia hais tias lawv yeej tau hais li ntawv tseeb tiag no muab forward rau kuv los tau , hos muab tso tawm rau hauv SCH no los tau .
Hos yog ho muab delete lawm los tsis ua li cas .
Tabsis txawm koj tsis muaj qhov information ntawd lawm los kuv yeej twv tau cov ntsiab lus lawv tham lawm .
Lawv tsuas yog hais txog cog kev phoojywg nrog LPDR xwb , tsis yog tuaj LPDR tog od .
Note : Cog kev phoojywg nrog tus qub yeebncuab thiab tuaj tus qub yeebncub tog yog ob qho uas sib txawv deb heev od !
PY Zab , Zoo siab uas koj hloov los tham li ib tug txiv neej yawg lawm .
Yog li ntawd , cia kuv mam cav pem me me nrog koj .
Kuv ho xav hais tias qhov thib 1 uas peb tsis nrog luag muaj teb muaj chaw vim peb Hmoob feem coob lub siab me me , nqaim nqaim , ti ti no ntag .
Peb tsis kam qhib peb lub siab kom loj los txais tos txhua pab txhua pawg , peb tsis kam qhib lub siab kom davfo txais tos tus uas nws muaj thought / idea difference , political difference , ethnic difference , religious difference , caltural difference , clan difference & etcELIPSISTOKEN .
Koj sim lam xav seb mas , koj xav kom tsim muaj ib lub Thank Tank uas yog Hmoob tug .
Tabsis koj ho tsis kam lees txais tus ua nws twb yog Hmoob tabsis muaj txoj kev xav txawv koj .
For example , Pany Yathoatou , DYD , Dr . Pao , GVP , Dr . ST , Dr . SY , Dr . MS , Sen . MM , Rep . CT , me ( Hmong- Lao ) , & etcELIPSISTOKEN Koj twb muab cov no xam ua yeebncuab tag lawm , koj tseem tshuav leej twg nrog koj ?
Koj muab 500,000 tus Hmoob nyob Nplog teb ua koj tus yeeb ncuab , koj yuav mus kav 500 tus Hmoob nyob havzoov xwb .
Li no los , qhov koj hlub Hmoob ?
Qhov 2 yog peb tsav Hmoob no racist dhau heev lawm .
Tabtxawm peb cov nyuag Hmoob ib yam nkaus xwb los peb twb tseem ciav tseem cais tias koj niam yog Hmoob Dawb , kuv niam yog Hmoob Dub etcELIPSISTOKEN .
Tseem ciav cais tias kuv niam yog xeem Yaj , koj niam yog xeem Lis etcELIPSISTOKEN .
Hos yog tseem yog lwm haiv lawm thiab mas peb hajyam ciav cais loj .
Yog coj tau lub sib nqaim nqaim ti ti thiab ciav ciav cais npaum li no es yuav ua li cas muaj tau teb chaws ?
Vim txhua txhua lub tebchaws yeej tsis yog muaj Hmoob tib tsob nyob xwb nad !
Qhov 3 tuaj , peb yog ib haiv neeg uas cibnyeej dhau heev ; tsis txawj zam txim thiab tsis paub novqab yam dhau los .
Yog haiv neeg twg tau ua yeebncuab nrog Hmoob lawm mas haiv neeg ntawv yeej yog Hmoob tus yeebncuab mus 5,000 xyoo los yeej tseem yog yeebncuab .
Yog ib ncig ntawm yus puav leej yog yus cov yeeb ncuab no yus yuav ua tau ib haiv neeg li cas ?
Haiv twg los yog yus yeeb ncuab tibsi no leej twg thiaj yuav pab tau yus ?
Haiv twg los yog yus yeebncuab no yus yuav nrog lub tebchaws twg ua lag luam ?
Suvav , Nyab Laj , Nplog , Thaib , Miskas puav leej yog Hmoob cov Yeebncuab lawm , leejtwg thiaj li yuav yog Hmoob tus phoojywg ?
Phabmab los ?
Kaspuscias os ?
nkawv twb muab tsis mus nkawv tus kheej lawm na !
Qhov 4 tuaj , peb yog ib hiav neeg tsis paub ntsuas yus lub zog thiab tsis paub zam qws hlo li .
Yus xuas rauj xuas riam xwb los tseem mus theev nrog luag tus uas xuas hmuv xuas ntaj .
Sib ntaus sib tua thaum twg , xyoo tswg , pluav tsovrog twg los txog qhov kawg ces yus twb yuav luag tsis tshuav noob los yus tseem ua qujqees .
Qhov 5 mas mam yog qhov uas koj hais txog , tias Hmoob muaj cov neeg taug nyeg .
Tabsis cov neeg taugnyeg no yeej muaj nyob rau txhua txhua haiv neeg .
Yuav tsum yog yus ntse txaus es ntes kom tau cov neeg taugnyeg no xwb nawb .
Cov neeg no , could be me ( Hmong-Lao ) , could be you ( Zab-Dag ) , could be any body else !
Tejlaus niaj txhis piv txoj lug hais tias " TUB SAB NCAUJ NCAB " ; cov uas cem cem Hmob tus yeeb ncuab thiab liam tus ub tus no hais tias yog neeg taugnyeg ces tus ntawd ntag yog neeg taugnyeg .
Tham ntau dhau lawm tsam koj laj laj nyeem ces cia yuav li no tso , HL tsi tag li ntawd , hauv haujlwm no mus tsi tau hotmail thiab internet email , ntshe yuav yog txog tsev thiaj li yuav tau mus saib nawb mog .
thanks , PY Zab , Tu siab uas koj tsuas txawj personal attack xwb .
Cavpem nrog koj los ntshe yuav tsis benefit dabtsi zoo rau haiv Hmoob ces cia tso tseg li no .
HL PY Zab , Tu siab uas koj tsuas txawj personal attack xwb , tsis txawj cavpem kom muaj constructive debate .
Cavpem nrog koj los ntshe yuav tsis benefit dabtsi zoo rau haiv Hmoob ces cia tso tseg li no .
HL hmong-lao , kuv teb koj cov question rau koj xwb , kuv tsis tau question koj li es cas txawm siv tsa tes thov lawmma .
Yog kuv tseem nug koj thiab ntse koj yuav ua ntsej lag dig muag tsis kam teb kuv ib qho question li pob .
Yus yog txiv neej yawg lawm mas , yuav tsum hais raws yus qhov peev xwm ntag , yog yus swb ces cia li hais tias , kuv swb lawm no xwb tsis tag yuav keb ub keb no li .
amen PY Zab , Kuv kev cavpem tsis yog cav kom zoo kuv lub siab .
Kev sib cavpem yog kev tawm tswvyim seb qhov twg phem qhov twg zoo .
Qhov phem muab tso tseg mus , qhov zoo khaws los siv .
Tsis yog tham li koj pheej tham no .
Qhov no kuv hu ua baseless accusation xwb .
Kuv tsis nkim sijhawm cavpem rau tej topic tsis muaj laijthawj zoo li koj tej lus no : " PEB YUAV TSUM PAUB TUS NEEG PHEM TUS NEEG UAS MUAJ LUB SIAB NTXEEV NTAIS NTUJ LI KOJ NTAG UAS XAV KOM COB FAB TUAG TU NOOB MAS PEB HMOOB THIAJ LI ZOO TAUS NAWB . "
HL HMONG-LAO , KOJ TWB LIAM YOG LEEJ TWG PAB HMOOB CAUBFAB CES YOG KOJ TUS YEEB NCUA NO UA NTEJ LAWM NE MUS SAIB KOJ COV LUS HAUV QAB NO MA .
HAIS LI CES KUJ TXHAIS TAU TIAS KOJ YOG NPLOG LIAB TUS QHEV LAWM XWB .
PAB HMOOB CAUBFAB PEB TSIS TAU HAIS TIAS COV HMOOB NYOB NPLOG TEB YOG PEB COV YEEB NCUAB NO AS , THIAB CAUBFAB LOS YEEJ NYOB NPLOG TEB IB YAM NKAUS NAV .
YOG LEEJ TWG MUS PAB NPLOG LIAB TUA HMOOB CES KUJ YOG YEEB NCUAB XWB , VIM NPLOG LIAB YOG PEB TUS YEEB NCUAB NEV . KUV TSIS TU HAIS TIAS COV HMOOB NYOB NPLOG TEB YOG YEEB NCUAB NO NAV , KUV HAIS COV UAS PAB NPLOG THIAB UA HAUJ LWM RAU NPLOG XWBNAV , KOJ LEES KOJ HAIS TIAS KOJ YOG COB FAB COV NYEEB NCUAB NO CES KOJ KUJ YOG NYAB LAJ NPLOG TUS DEV CAUM NQAIJ XWB .
AMEN Koj sim lam xav seb mas , koj xav kom tsim muaj ib lub Thank Tank uas yog Hmoob tug .
Tabsis koj ho tsis kam lees txais tus ua nws twb yog Hmoob tabsis muaj txoj kev xav txawv koj .
For example , Pany Yathoatou , DYD , Dr . Pao , GVP , Dr . ST , Dr . SY , Dr . MS , Sen . MM , Rep . CT , me ( Hmong- Lao ) , & etcELIPSISTOKEN Koj twb muab cov no xam ua yeebncuab tag lawm , koj tseem tshuav leej twg nrog koj ?
Koj muab 500,000 tus Hmoob nyob Nplog teb ua koj tus yeeb ncuab , koj yuav mus kav 500 tus Hmoob nyob havzoov xwb .
Li no los , qhov koj hlub Hmoob ?
