Yeej muaj tseeb , Hmoob tsis muaj teb muaj chaw , yeej yuav tsis muaj leej twg quav ntsej .
Tab sis yog Hmoob tsis nrhiav kev pab Hmoob , uas yuav cia leej twg pab Hmoob nod ? ? ?
Tug kwv , cas kuv nug koj le nuav , yog tas koj xaav paab Moob ua luaj nuav yog vim le caag koj tsuas tsis moog koom puab cov koom hum puab tub tsim tsaa lug paab Moob lawm ( HLHRC , HHRW , H18X ) ?
Cov nuav tub yog cov kws initially raug teg rua niv , puag koj pum tas puab cov nuav ua tsis taug koj sab qhua hab ?
Txawm yog cias lwm haiv neeg nrhiav kev pab Hmoob xwb , Nplog thiaj tua Hmoob , Thaib thiaj tsuj Hmoob , America los ntseem nrhiav plaub rau Hmoob .
1st , kuv xaav kuas koj rov nug koj tug kheej has tas , yog Moob nyob nyob Moob es Thaib , Nplog hab Melikas cas le tsim Moob lov ?
Ua no , cas muab koj tso rua Nplog , Thaib hab Melikas txhais shoe nua koj yuav ua le caag rua Moob ?
We all created equal , we must act .
So , koj xaav tas since Moob create equal tes yuav ua kuas Moob equal rua Nplog , Thaib hab Melikas nuav lov ?
Puag yog koj xav tas yuav ua kuas Moob muaj ib lub teb chaws kaav kuas equal le puab hab txhaj le yog create equal ?
Yog muab saib le nig nuav tes Moob tsis create equal lawm nua los mav puag yog ?
Raws li koj tham koj cov lus , koj tsis yog neeg hav zoov .
Tus neeg hav zoov yog kuv .
Cov neeg hav zoov tiag tiag tsis hais lus li koj hais ko .
I xav hais tias koj tsis yog Hmoob , koj tsuas yog tus tau Hmoob cev nqaij daim tawv xwb , lub siab ntsws tsis yog Hmoob tiag .
Ua le caag koj thaj le paub tas kuv tsig yog tuab neeg Cobfab nyob haav zoov , puag yog koj laam assum xib ?
Has rua koj paub tas kuv tes txawm yog cov nyob haav zoov kws vp puab xaaj kuas nwg cov teg taw tuaj nraav kuv dlov pov tseg ntaag los maj , le hov kuv thaj le tsiv tuaj ua ib sab tsis muab kuv lub sab npuab rua kev ua teb ua chaw , kev cawm Moob ntxiv lawm , thau u kuv mas yog ib tug xaav tau ncaaj ncaaj le nig nuav koj xaav hab ntaag , kuas le kuv has , Moob lub sab lim ham mas loj sis txa ntshaav .
Yog lawm , kuv xav kom cov neeg tsis tawm zog , nyob twj ywm .
Tsis txhob pheej thuam tus ub tub no .
Vim cov neeg pheej tawm suab hais li ub li no , yog cov neeg ncauj puam suab khawv , tes taw tuag zawv xwb .
Nco ntsoov , tsis txhob lam muag Hmoob rau lwm haiv neeg Me kwv phu ed , raws le kuv tug laug nuav saib mej mas MDD zoo le lub paag dlej es mej cov Moob Melikas pheej naj nub moog dlu kuas nro tuaj xib , yog cas lub paag dlej nwg nyob nwg , nuav ntshai tsis ntev nwg yuav txawj ntshaab kuas yog mej cov Moob Melikas nim txawj txawj hlub puab es naj nub moog muab dlu nua ntshai yuav tsis paub ntshaab .
Thornsp thiab TonyELIPSISTOKEN kuv yuav hais ncaj ncaj li siab xav xwb nawb--yog yuav hais lus li neb qhov post ua neb hais nyob rau tom Listhoj1 noog Leepao Xiong tiag masELIPSISTOKEN peb yuav tsum cias li cias Thovkoom thiab Lonewriter lawv ua lawv lub koomhaum no , thiaj li yog ib tug neeg hais lus fair nawb .
ua li cas thaum luag tham txog tus neeg ua yus nyiam no ces yus hos yuav tivthais tias--cias nyias ua nyias li nyias txoj kev ntshaw , kev xav , thiab nyias muaj nyias lub homphiajELIPSISTOKENlajlim tswv8 .
yog kuv xav li neb mas , kuv tsi question leej twg li , yog leej twg yuav ua puas tsawg caum lub los tsuav nws muaj tswv8 thiab txoj kev ntshaw xwb tiag .
yog yov hais txog neb qhov defend rau Leepao Xiong qhov post os .
li no mas thiaj li yog neeg ncaj neeg ncees thiab hais lus kom li rabkoob ua txoj xov mus tau los nyog tiag tiag os--es txhob saib dej ua ntu , neeg ua nplhus es txog tus yus nyias ces yus hos defend kom cias nyias li nyias lub lajlim tswv8 thiab nyias lub goag no .
hos yog txog tus uas yog tsi nyiam no ces hos yuav hais ub hais no li no mas tsi yog li lawm nawb , txhob ua hmoob lub tswv8 li cov thaum ub lawm .
yog yuav zoo li no xwb tiag mas , peb tseem nyob deb heev ntawm txoj kev ua los ua keELIPSISTOKEN . LOLz !
Born2beHmong me kwv b2bh ed , kuas koj paub has tas ua le Lee Pao ua cause no death consequence kuas ua le yawm Thovkoom ua tes yog another method of slashing MDD throat nua naj , leej twg nim yuav ua le caag luas tau kuas tsuav tsig xob yog naj nub moog tua Moob le cov me nav kas mias oldy Moob gangsters nyob Melikas teb nuav xib los mav , yog leej twg ua le hov tes kawg yuav tsum tsis pum zoo rua ua xib .
Thornsp , LOLzELIPSISTOKENleej twg nyiam yuav yog saub , leej twg niam yuav yog lub ntuj , leej twg niam yuav yog godELIPSISTOKENes yuav pom tagkhi tias tsawg tus yuav tuag , tsawg tus yuav ciaj .
yog thaum koj hais tias , tej me qhabvaj qhabtsev , tej me yeesnthab , cej khaumtsev , no cias nyias sawv nyiasELIPSISTOKENtxhob muab sibkhi kom los tswj lub tsev ruaj thiab los ua ib qhov solid foundation--es muaj lub roof los vov peb haivneeg hmoob lub neej .
ces leej twg ua li cas los , tso tshav npluav rau tus neeg ntawd ua li nws txoj peevxwm li ib cov hais tias--tsuav muaj muaj peevxwm , thiab ntxiv ntawd--cias lawv siv thiab muab lawv cov tswv8 thiab lajlim li lawv pom ntawd mus ua li lawv txoj kev ntshaw , es nyias ua nyias kom ib leej txawj lawm ib yam--there is no two people think alikeELIPSISTOKENso we should allow them to do whatever is please them as you stated in Listhoj1 post , for Lee Pao Xiong .
tuag tus , niam nyob niam mas yug xwb masELIPSISTOKEN . luag lwm haivneeg luag ua li no , es ib hnub lub lub npe thiab lub neej thiaj li zoo zujzus mus lawm ib kaujruam , tsua yog nws muaj nws ib tug ua txaus siab thiab kam tua rau ib yam zoo los cawm yus haivneeg hmoob xwb mas lodELIPSISTOKEN . . LOLz !
kuv muab ua twbzoo saib mas , peb cov hmoob mas flip flop tag li xwb .
tsi muaj lub zeem muaj zoo thiab cob kiag kom ua ncaj nraim li .
kuv mas , yog kuv luv vision is clear lawm mas kuv yeej tsi lam pauv tau kuv txoj ke xav thiab kev coj ntawd li .
vim hmoob coj zoo li nej cov no xwb , puas tsawg phav xyoo tom ntej no los--we hmong go nowhereELIPSISTOKEN yog tias , koj kam rau ib pab lawm ces , yuav tsum ok rau lwm pab xwb .
leej twg ua los yeej yog ua rau lub neej hmoob xwb , tsi muaj leej twg yuav ua lwm haivneeg .
yog yuav hais li koj hais no ces , koj lam tau lam pick lwm choose xwb .
there is no common values , moral and ethical standard---thaum zoo li no , there is no hope for peb haivneeg hmoob ua yuav coj tau ua pab ua pawgELIPSISTOKEN . smiles !
xav kom , coob tus nkagsiab txog lub zeemmuag dav deb npaum lino tiag , seb ib hnub peb puas yuav los zejzus rau ntawd peb haivneeg txoj kev npausuav thiab ntshaws .
Born2beHmong Yawm B2BH , Koj sawv tuab saab txaj qub xwb los saab txawv lawm na .
Yog yug thaam xwb ces yeej los nyob huv nruabnruab le koj ntaag nawb .
Yog yug pumzoo ua hab txhawb lawm ces yuav tau tuaj ib tog ntaag laiv .
Tuaj ib tog tsi tau txhais hastas qemuag xaiv xwb .
Yeej los saib kuas meej hab tseeb txaus lawm maamle tuaj hlo ib tog .
Tug tuabneeg thaam muaj kuab hab nyob tug yeeg yeej los yog tug ua zoo ntau dlua le tug kws has lug xyemxyuav hab lob ub lob nua tuaj .
Casab hastas koj yuav totaub zoo .
PY Tony , tej lus no tsi tag hais ntau ntxiv li lawm awsELIPSISTOKENkoj puas pom Born sawv txhua txhua qhov chawELIPSISTOKENcov chaw nruabnrab kom txhob zoo rau txhua tus hmoob nawb .
koj rov mus nyeem kuv li post ua kuv sau txog lub koomhaum no tag koj li noog kuv li koj .
tej no kuv totaub zoo txaus lawm , qhov kuv los question Thornsp neb mas yog : neb nqe lus ua neb teb rau daim pos los yog lub koomhaum no , thiab neb nqe lus uas neb teb rau tom Listhoj1 qhov post txog Lee Pao Xiong xwb .
vim lub koomhaum no tsim tau los , lawv txawm tsim tau los tsua yog ua rau nyob teb chaw no thiab nrhiav ib lub niam tswvyim tshiab los pab hmoob tib yam li neb nqi lus ua neb tham nyob rau tom Listhoj1 post no xwb .
qhov no , yog qhov tseemceeb thiab kuv xav paub txog tiasELIPSISTOKENvim li cas tiag , es peb hos kom ib tug ua mus li nws lub siab ntshaw thiab nws txoj kev xav tau , tabsi lwm tus no ces yus hos yuav tsi pub no xwb .
koj rov mus nyeem kuv thawj qhov post nyob rau tom Listhoj1 daim post tag thiab koj hos los nyeem kuv thawj post nyog rau daim post no tag .
koj thiaj li paub tias , tus neeg hais lus ncaj thiab ua zoo rau hmoob yog li cas tiag .
qhov no , qhov kuv xav kom coob tus neeg hos pauv lawv tus kheej thiab es txhob ua zoo li no lawm .
yog yuav hais li no tag li xwb , ces yus haivneeg hmoob yeej tsi muaj " chance " yuav los nyob tau under ib lub roof li no xwb .
tsi tag li , koj rov nyeem koj li post between these two posts , tag koj thiaj li yuav nkagsiab li kuv lub ntsiab lus .
smile thiab ua tsaug , Born2beHmong B2BH , Koj totaub yuamkev lawm xwb os .
Kuv qhov post huv nuav tsuas yog has txug hastas cov coj tshab ( cov hluas ) tsi tau kev txhawb dlaag zug lug ntawm cov laug ces moog tsi taug .
Cov laug coob kuas moog tsi dleb .
Yuav has txug Lee Pov hab Listhoj1 ces yog nyag muaj nyag agenda xwb .
Lee Pov yuav nyam tau support tsi tau los nwg yeej ua nwg moog .
Listhoj1 xaav kuas muaj support taag cov laug , hluas , hab cov nraab mas maamle ua .
Muab ob qhov posts nuav lug siskhi uake ces txhais has tas , You will never get a full support from the three groups of hmong , old generation , younger group , and those in between .
Whoever is able and manage to break away from Hmong's mind set is okay to do so .
Those who wants it all or nothing are welcome to remain where they are .
Those of us who stand on the sideline just observe .
Tony , ua tsaug , vim kuv nyeem Thornsp qhov los txuam rau koj qhov--li ntawd kuv thiaj li tau hais ntau zog rau koj lawm .
kuv rov nyeem koj li tag lawmELIPSISTOKENnkagsiab zoo lawm--ua tsaug .
qhov tiag ua kuv pom thiab ntshaw mas zoo li koj hais rau tom qhov post Listhoj1 post , koj hais li koj hais no .
vim li no , kuv thiaj li hais tias , yog yuav kom fair tiag tiag mas--yog thaum peb agree rau lwm tus ua nws yam lawm ces peb yuav tsum tau agree es txhob sibcam tias lwm tus hos ua tsi tau li nws nyiam thiab ntshaws lawm no xwb .
tsua yog wb sibnkagsiab lino lawm ces zoo txaus lawmELIPSISTOKENtxawm leej twg ua los , xav kom muaj fairness rau txhua tus thiab txhua lub koomhaum xwb .
Born2beHmong
