Ob yawg , Neb laus li cas lawm na ?
Puas yog neb yug xyoo 1974 tabsi twb tau xav Kauslaus nees thiab ua thabham CIA thaum nyob nplog teb ?
Tamsim no , neb ib leeg puas muaj ib ce uniform dai 3 lub hnub qub thiab ?
Yog hais tias neb yog cov ntawd no , neb kuj lias hais yog lawm thiab laiv .
Ntshe Laura yuav tau resign nws qhov position zoo dua pob .
Kuv los pom zoo kom Laura resign nws qhov position ntawm nej cov neeg no mus thiab tiag .
Haha . . ob yawg , Laura lub position ces luag mus txog twg , nws yeej nrog nraim luag , vim yog luag li lawm na .
Nyiaj txiag los yog luag li , dagzog los yog luag li , kev phoojywg los yog luag li , kev mobsiab los yog luag li , kev hlub Hmoob los yog luag li , es neb yuav kom luag resign li cas na ?
Ntuj eELIPSISTOKEN . ua cas Hmoob yuav ntshaw lwm tus tug ua luaj ?
Kawg tseem yuav mus txeeb Laura li ntiag tug thiab os yom ?
Yog neb xav tau nws lub position , yuav tau tuag es mam rov yug dua tshiab saib puas yuav tau Laura txoj haujlwm os .
Laura tsuas tseg nws txoj kev hlub rau cov neeg ua raug kev tsim txom thiab raug lwm tus ua qhuab yuam caij tsuj yam lawv tsis tau ua txhaum xwb .
Nws tsis yog yuav los pab cov neeg zoo li neb na , es neb puas puab os ob yawg ? ELIPSISTOKEN . Yog tus twg vam khom txog , Laura yeej ua txhua yam li nws lub peevxwm .
Yog tus twg tsis vam txog Laura , ces hajtsis tsawg nws ib txoj haujlwm xwb nab .
HmmmELIPSISTOKENxav mus xav los ( think go think come ) neb kuj yog hais tau txaus hlub kawg thiab .
Ua cas niam thiab txiv yuav tsis txawj cob , tsis txawj qhia es , yuav cob tau lub niag siab txias , ntshaw luag tug ua luaj ?
Xav txawj xav ntse , yuav tau mob siab mus kawm nawb mog .
Klg Yog tso Zhen thiab Kevhlub mus txog tim Thaib teb mas , kab hais tias , 20,000 tus hmoob , tsis hais nyob qhov twg , yeej meet the criteria for refugee tas tus .
Ya , you better complete your sponsorship forms before Zhen and Zoo taking a trip to Thailand .
Tsuag tsuag laiv , tsam puv tag lawm ces koj ho yuav tau them ib yig $ 2000 los ntshe nkawv yuav tsis kam lav lawm nawb . Tabsi koj txhob xa npe ntau ntau , tshe ib co rau kuv thiab ov .
Rau qhov kuv tshuav ib co kwvtij nyob pem suav teb thiab . . haha .
Klg sniffed !
Tsw dab tsi ne ?
Cas zoo li tsw auv niab li .
Hnia hauv koj ob ceg saib yog tsw dabtsi .
Yuav tau siv diapers thiab swb koj lub ris rau ovELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENhahaha J Phoojywg J , Thanks !
Anti , Puas yog li koj hais kod ma ?
Twb yog Hmoob tsis paub the laws es thiaj muaj lwm cov neeg mus dag tau kom hmoob ua txhaum txoj cai ne .
Yog thaum Hmoob ua txhaum txoj cai lawm , leejtwg yog tus yuav mus pab lawv daws cov teebmeem ma ?
Kawg koj tus ua paub paub txhua yam ntawm koj mam mus nrog luag sibhais saib luag puas yuav reduce hmoob lub txim xwb .
Kojtwb yog tus paub txoj cai tshaj , ua cas tseem cia koj cov Hmoob raug lwm tus dag kom lawv ua txhaum thiab ma , yuad ?
Kuv tsis ntshaw nobel peace prize os .
Kuv tsis ntshaw kom leej twg qhuas , kuv tsis ntshaw leejtwg tug , tabsi kuv ntshaw kom kuv cov kwvtij hmoob paub txog txoj cai lijchoj nyob rau lubtebchaws lawv nyob ntawd , es lawv thiaj tsis niaj hnub raug dag kom tau mus nyob nkuaj xwb ces , qhov ntawd yog kuv qhov prize lawm na .
I expect no prize from you or from any Hmong group in this world .
I paid myself for what I am doing , my dear .
NkaujNyiag Zhen and Zoo , Of course , I stay right where I am and seeking no problem to be dealt with .
I love it when people ignore me , but you know where to find when you need me the most .
I wish you the best and hope that you never will need me for any reason .
Zoo , ua cas yuav xav kom kuv resign ua luaj ?
Foom thiab Zhen nej kuj yog keej kawg es thiaj muaj cuab kav hais kom kuv resign xwb .
Tejzaum nej yuav yog Hmoob cov leaders tiag pob ?
: ) : ) : ) NkaujNyiag LAURA < < < < < = IS AN ENGLISH NAME .
SHE IS MIXED .
SHE DOESN'T HAVE A SYMPATHY TOWARD THOSE SMALL CHILDS THAT DIED THERE .
SHAME ON HER .
R ZOO , TAKE HER TO MOTEL IF SHE IS PRETTY .
LMAO Zoo , Yog hmoob meskas tsa lub koom haum ntawd sawv es ntiav Laura ua hauj lwm lov los yog Laura lawv ib pab hmoob tsa sawv los pab hmoob xwb ?
Neeg tsis leem cai yeej ntsib teebmeem tag mus li .
Neeg lees cai muag luav tiam sis ua tau ib tus zoo pej xeem rau lub tebchaws uas nws nyob ntawd .
Nyob ntawm peb sawv daws xaiv xwb , hmoob yeej tuag tsis tu noob ib zaug .
Phoojywg Chue J , HeheheheELIPSISTOKENnws yog tsw a-z xwb .
