Keebkwm , Tsi yog niag Saothao Bankuen ntawd los plhis ua koj lawm los cas ?
Koj twb tsi paub tias yawg loj twb tsa Moua Ze Mouanoutoua los sawv cev Vang Thao lawm no los cas .
Es Vaj Thoj lawv twb ua rau me Maiv Laura tshuab plhij plhij plhej plhej lawm cas tsam no tseem rov los npawm yus roob hlaub rau Laura ntsia mad ?
Cov niag Hmoob 18 xeem ntawd mas xuab tshaj os lawv .
Faj KeebkwmELIPSISTOKEN . awELIPSISTOKEN Yog muaj tseeb li koj hais ko tiag ces nyaj yuav muaj lawm tiag . Peb tus nres xeem yeej tham tias zoo li Vang Thao cia li ntawm lawm yam tsis hais rau leej twg paub no . Koj yog tus paub zoo koj kuj piav Vang Thao sab tuaj saib yog vim li cas Vang Thao thiaj tawm .
Vang Thao tsis tsim nyog yuav chim-m rau yawg hlob Vaj Pov nasELIPSISTOKEN . luag tej laus twb hais tias muab me nyuam dev thaum me-e coj los tu , tu-u hlob loj rog-g ces dev rov tom yus ces yog zoo li tej no ntagELIPSISTOKEN . Vang Thao yeej paub zoo-oo tias yawg loj coj li cas zoo li cas lawm los sadELIPSISTOKEN . . ua cas chim no mam ho cem-m luag majELIPSISTOKEN . . ntshais yog tsis tau nyiaj ntawm yawg hlob lawm es thiaj chim-m xwb las asELIPSISTOKEN .
Yog muaj tseeb li nej hais kuj zoo ntau yam rau NkaujNyiag pab .
Vaj Thao tsuas muaj 3 thas nkaus xwb .
Thas ib ces kawg nws tab nws ib lub koos haum los cuam tshuam vp lub kom liam txwv , qhov ob ces zaum plws tes ua dev qhov ntuj tseg ho thas peb ces nkag kiag laura ua laura tus tuam tshij thiab tsuas npuj vp kom pluam kiag ob sab xwb .
Kuv xav yog vaj thoj tuaj qhov thib peb no ntshai yuav muaj tom txwv dua rau nws .
I know small english so I like talk hmong language .
thank you for talk hmong language at me .
cov kwv asELIPSISTOKENkuv hnov ib tug ntxhais muab vaj thao daim ntawv nyeem tiag hos .
nws cem cem Vaj pao hais tias yawg ua tsis ncaj no laiv .
tsam no lawv rov sib foob lawm tiag .
hmoob mas rhuav phlu heev .
muaj ib tug tseem hais tawm hais tias vaj pao lawv sau tsis tau nyiaj hlo li lawm ces lub niam Hmong international New year muab tau $ 20,000 txhiab rau vaj pao zaum no .
cov nyiaj lawv sau zaum no tau $ 24,000 xwb no laiv .
ces yog li lawv thov tsis tau nyiaj li lawm ne .
kuv tus hluas nkauj April Vue pab thov tau li $ 4,000 tawm ntxiv lawv xwb .
no .
yawm hmoob vue ob tug tuaj tham xov tooj cua sais cem nej cov tub txawj ntxhais ntse kawg laiv .
ua cas nej cov nyob ze tsis mus pab lawv .
vaj thao muab lawv lub qe tsoo kiag lawm thiab mas xyov li lau cov kwv tij lau .
ntshe hmoob yuav tsis muaj txaj pw lawm lau .
keebkwm Keebkwm , Pauv npe lawm lov ?
Zoo heev zoo heev .
Nyavdub keebkwm , " Vaj thao muab lawv lub qe tsoo kiag lawm thiab mas xyov li los " .
Mej puas paub tas Vaj Thao yog ib tug koom nrug Vaj Pov noj cov nyaj Neohom .
Thaum puab muaj vaaj muaj tsev , muaj tsheb thsab caim , muaj laj as taag lawm ces nwg laam siv tom txwv sib tug es kom Moob tsi paub qhov tseeb .
Mej moog saib Vajthao lub tsev seb zoo kawg le nuas sav .
Xob moog ntseeg cov yuas Hyenas nuas vim puab tau noj mas noj kom taag nqaj hab pob txhaa tsi seem ib yuas dlaim pob txhaa tso tseg rua leej twg le .
Thanks , Faj thiab Muastony , Ua cas tau 2 - 3 hnub no yuav muaj poj ntxoog coob ua luaj tuaj lawm najELIPSISTOKEN . . Tsis yog ib co poj Ntxoog txia mus ua poj ntxoog tshiab lawm los ?
Tus twg kuv twb ntes yuav tau cia li ploj lawm , tus tshiab ho tawm tuajELIPSISTOKEN . . kuv tsos tseg tsis ntes poj ntxoog lawm laujELIPSISTOKEN . . kuv las tawm lawm nawb hais rau nej sawv daws paub . . UabNyuab ces yeej ploj kiag hnub kuv kom Uabnyuab pab ntes poj ntxoog los txog rau hnub no .
Phwvnyawm , tos me me tsoELIPSISTOKEN kuv nyuam qhuav tuaj txog cas koj txawm siv yuav khiav mad ?
Mus plhis dua tawv poj ntxoog puas yog ?
Es nej pab no tuaj nyob hauv no hov ntev li lawm ?
Yawg Uabnyuab ho yog leej twg ?
Es yawg uabnyuab puas yog VP mad ?
Nyavdub NyavdubELIPSISTOKEN . . aw , Kuv tsis mus qhov twg osELIPSISTOKEN . twb tau ntev txawv lawm kuv yuav ntes poj ntxoog hle nab kaj no najELIPSISTOKEN . . Uabnyuab tsis yog VP nawb .
Uabnyuab yeej paub cov poj ntxoog tuaj hauv no zoo tsim tsawv lawm thiab odELIPSISTOKEN .
Sawv daws yeej tuaj ntev lawm thiab nawbELIPSISTOKEN . kuv tuaj tau 1 xyoo lawmELIPSISTOKEN . . hos ib txhia mas tuaj tau ntau-au xyoo lawm laujELIPSISTOKEN . . koj tuaj ib ntus ces koj yeej yuav paub cov me poj ntxoog no xwbELIPSISTOKEN . . Piv li Fajkhaum , Xejthim , Phabej , Muastony , Moobsib , Tubntsuag , Tsujdluag , Zhen , Anti zabdag , Avang , NkaujNyiag , cha , Tshua , thiab coob-b tus mas lawv yeej tuaj hauv no ntev lawmELIPSISTOKEN . . Es koj ho tuaj lub teb chaws twg tuaj naj ?
los yog lub Lav twg tuaj ?
Kuv li kuv ib txwm tsis plhis ua lwm tus poj ntxoog nawbELIPSISTOKEN . . yeej yog Phwvnyawm tag mus li xwb .
Koj tuaj tshiab , koj kuj yuav tau qhia sawv daws cov hauv no tias koj yog leej twg peb thiab paub koj nawb .
Tus dev noj quav ces thaum yaim quav tag ces tus tswv kawg muab ntaus tawm nraum zoov .
Hais li nej suav daws tuaj tshaj xo no ces Vajthao yog yawg hlob vp tus dev yaim quav xwb yog li ntawd thaum yaim yawg hlob quav tag luag thiaj muab laij tawm mus tiv no nraum zov , pob txha los luag twb tsis pub rau cua thiab .
Qoos xwm kawg kiag yog li ntawd os .
Tony , Ceevfaaj ovELIPSISTOKEN .
Ua caag tsis nchuav dlej rua huas tseem moog nchuav roj rua hab naj ?
heheheheheELIPSISTOKEN mej masELIPSISTOKEN tam tseeb laujELIPSISTOKEN nqq Moobsib , Ua caag koj tseem warning kuv hab lod .
Kuv muaj ib tug kwvtij has kag rua kuv tas Vaj Thao yog tug nrug VP sau Moob tej nyaj moog ua Kaasmoos , Neohom , tau ntau xyoo mas Vaj Thao lub tsev zoo kawg .
Suav dlawg noj nyaj taag ces siv tom txwv kom Moob tsi paub xwb .
Thank you for your peacefully warning .
Thanks , Cov me kwv tij Hmoob NtximNtxub , Kuv saib mas peb cov tuaj hauv no mas yog tib co me tub Hmoob ntse xwb tab sis nyiamnyiam tshum lwmtus pob tw kom sawvdaws sib tog xwb .
Cov uas nrhiav kev ncaj ncees thiab haum xeeb rau Hmoob mas yeej muaj tsawg kawg nkaus .
Yog ua zoo xav mas pab peb Hmoob tu siab kawg li lau .
Cov me hluas hauv no los yeej zoo ib yamli cov me dev yaimquav thiab xwb tiagELIPSISTOKEN . . ha ha hwb hwb hwb hwb cas yuav tu yus saib ua luaj no phiajzeb , Ua caag es yuav chim ceev ua luaj mas .
Yug twb yog tuab neeg tseeg ntuj es tseem hu cov phoojywg Moob tub ntxhais tuaj huv nuav ua cov kwvtij ntxim Ntxub hab lov .
Koj puas paub tas thaum peb muab mask coj lug looj taag lawm ces suav dlawg yuav tau muaj freedom of speech and freedom of express .
Tsi le ntawd txuj kev ncaaj ncee tsi muaj lug rua Moob ib zag le .
Thanks , phwvnyawm , Cov yuas puj ntxoog nuav ces yog cov yuas muab nplooj ntoo thaiv xwb , yeej yog cov yuas puj ntxoog qub os .
Has lug le kuv hab Moobsib wb ces txawm yuav muab nplooj ntoo thaiv ntau npaum twg los kawg mej yeej paub xwb + .
Cov has lug Moob Leeg nyob huv SCH nuav ces muaj Moobsib hab kuv xwb os .
Thanks Tony , Ab yab lamtso dag rau sawv daws xwb os .
Txawmpeb yuav hais lus phemlus zooo los peb yeej pauv tsis tau sawvdaws tej siab ntsws .
Kuv xav hais tias yog saib dau qhov positive ces peb Hmoob yeej mus deb lawm .
Cov peb hais phemphem hauv no ces hais kom muaj chaw sib cav kom hnub luv xwbELIPSISTOKEN .
