NkaujNyiag , Zoo ntau mas , tsuav koj hos plov meej nrug thawj tswj fwm Vam Neeb Lauj tau le ntawd .
Tham tag lawm ma .
Theem luj nyaj yuav has tej kws muaj xwb .
Dlhau them luj moog rua theem miv nces lub ntsab lug tseem ceeb yuav tsuag zuj zug .
Txawm yog li ntawd es yuav ua cas Hmoob thiaj solve tau qhov problem no , koj xav nas .
Theem saib nws hais nws ib yam , tabsi thaum los txog theem me , cov lus txhais txawv lawm .
Puas tsim nyob peb yuav tau educate peb cov Hmoob kom yuav moog dabtsi , mloog kom tog es thiaj tsis raug dag ntxias ?
Yuav ua le caag txhaj le paub has tas cov nyaj pej xeem xaa ntawd txhaj le moog txug ne yuad ?
Qhov ntawm koj ces , tsis txhawj .
The US-Base Project Manager twb mus nrog cov NGOs thiab cov Tub rog Thaib tham meej , lawv yuav set up a trust fund , kom make sure cov nyiaj mus txog rau the parties responsible for the project .
Lawv work collaboratively with the NGOs and RTG Army on the Table .
Any question about the Bamboo Housing Project , please direct your questions to the Group in Minnesota , unless you want to hear from me .
NkaujNyiag , Ua tsaug uas koj qhia txog UNPO thiab Hmong Cob Fab lub luag hauj lwm rau peb sawv daws .
Kuv tsis tau qhia nej txog Hmoob Chao Fa lub luag haujlwm , vim kuv tsis tau mus nrog lawv meeting , tsis paub hais tias lawv tuaj tham li cas rau nej .
Tabsi hais txog ntawm UNPO mas kuv paub zoo txog lawv lub homphiaj raws li Kuv kev research .
Kuv lam tawg xaiv rau koj tias kuv tsis tau mus hnov kiag cov thawj coj tuaj poj xoos hais tiam sis kuv muaj ib tug tij laug kwv tij nws mus mloog los thiab tham yam muaj siab kawg nkaus li thiab .
Raws li hais ces yog peb Hmoob qhov npau suav uas yuav tau teb chaws lawm , thiab tsis pub kom dhau xyoo 2007 no vim tias 2008 yog Olympic nyob China ces ntshai yuav cuam tshuam vim tias yog cov Hmoob nyob pem China yuav tuaj nres lawv thaj av thaum uas lawv nres tsis tau lawm .
Tej no ces lawv twb muab tib neeg ntsaws tas rau lawv 17 lub ministries li lawm .
Csy0 , ua tsaug koj share rau peb , tabsi ua dabtsi los peb cov nyob sab nraud li koj thiab kuv yuav tau mloog kom meej mam ntseeg .
Ua li kuv hais koj tag los , kuv tsis tau mus koom cov Chao Fab li meetings , thiab tsis paub txog lawv lub homphiaj .
Kuv tsuas paub hais tias lawv initially wanted to fight for the Hmong Peoples' rights to exist as a nation .
A nation does not necessary mean to have a country , but have the right to exist in any corner of the world with equal rights and opportunities .
I do not know anything more than that .
Tos kuv hais tias peb sawv daws yuav tsum mloog qhov tseeb mam ntseeg .
Koj sim saib nag hmo lawv tseem hu tuaj rau kuv hais tias , Hmong America lub Newly formed SGU ( Special Guirilla Unit ) based in the US tso neeg hu tuaj rau peb koom haum kom peb step Down , rau qhov lawv tau kev tso cai los ntawm " Huab Tais Thaib " mus ua Politic lawm .
Mas yog peb tsis step down , tsis tau li no nawb .
This is a serious threat !
Cov Hmoob tim Dej Dawb tseem hais tuaj hais tias , pab Hmoob Mekas sawv daws hnov hnov ntawd twb xa tau nyiaj mus rau Laj Thab Npas Thaib kom yuav " Xam Kab Xim " los ua tsev rau Hmoob Dej Dawb nyob , ua cas thaum pib ua no , yog muab yuav Nqeeb thiab tej niag Xyoob Dog Dig li ntawd xwb .
Yog li ces lawv yuav txiav Thaib Nyiaj tsis xa mus ntxiv lawm no .
Tsis tas li ntawd , lawv tseem hais ntxiv hais tias , cov tsev ua tau tid mas yuav tsis pub " Laura Pab " thiab pab " Hmoob Qhov Tsua-Hmoob Thaib " mus nyob , vim cov nyiaj xa mus ua cov tsev tid yog lawv li xwbELIPSISTOKEN . . : ) : ) : ) Cys0 , koj tsis pub kuv siv lo lus " Laura Pab " los lawv pheej siv lawv li lawm es , yuav ua cas ma , lod ?
Tej teebmeem no ces yog Hmoob mus tsim kom luag tau zoo tsim txom Hmoob xwb .
The SGU representative tseem hu tuaj dag rau hauv Paus Koom Haum HIHRW hais tias , zaum no Laura mus tim Thaib teb mas mus tsim tau ib yam teebmeem loj kawg nkaus .
Hauv Paus Koom haum nug hais tias yog tsim teebmeem dabtsi tiag .
You know what the SGU tus representative hais na ?
" Laura mus txog tim Dej Dawb , nws mus npas khav kom Hmoob muab npe rau nwsELIPSISTOKENyog tus twg tsis kam muab npe rau nws ces nws yuav tsis ua tsev rau tus ntawd nyobELIPSISTOKENmas ua rau cov Hmoob tid ntshai heevELIPSISTOKEN . . " .
Nws hais tias , vim yog li no , HIHRW yuav tsum step down , Txhob rhuav rhuav SGU lawm " vim lawv tau kev tso cai los ntawm " Huab Tais Thaib " mus ua politic .
Tamsim no , SGU muaj zog heev , kom HIHRW paub li ntawd no na .
Tus SGU representative tseem tuaj offer ib lub Xab loj heev rau Hauv Paus Koom Haum HIHRW li uas peb yog menyuam yaus ntshaw Khob Noom noj .
Hauv Paus Koom Haum HIHRW thiaj teb rau hais tias , " ELIPSISTOKENpeb cov no tsis qualify tuav nej cov position ntawm koj losELIPSISTOKENELIPSISTOKEN " .
SGU hais , " ua cas thiaj tuav tsis tau , nej twb tuav tau lub koom haum koj ces yuav tsum tuav tau xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN " Lawv xav hais tias cov tuav koom haum HIHRW no ces yog nrog lawv play Hmoov Av ua si , es muab Khob Noom ntxias yuav tau yooj yim no .
We take our position seriously , so if anyone wants to play with fire , let them do so .
Want to hear more ?
Update rau nej os .
Peb taug qab mus saib leejtwg yog tus hu tuaj hais tias Laura tau mus tsim teebmeem loj heev rau tim Dej Dawb zaum no .
Taug mus no , lawv hais tias yog Pathan Vang Xeeb hu tuaj rau tus Patha 18 Xeem nram California .
Peb hu mus nrog tus Patha 18 Xeem nram California tham no , nw hais tias , " ELIPSISTOKENraws li lawv hu tuaj rau kuv mas lawv zoo siab thiab qhuas txog Laura heev hais tias nws mus hais lus zoo zoo rau lawv sawv daws xwb . . es leejtwg ho hu tuaj hais li ? "
Well , peb taug qab mus rau tus hais tias kom HIHRW step down , no saib tus pabtha nws hais ntawd yog tus twg .
Nws hais tias , yog Patha Ntxoov Yaj Thao yog tus hais no .
Nej sim ho nug kiag mus rau Patha Ntxoov Yaj Thoj saib Pabtha Vang Xeeb tim Dej Dawb puas tau hu li tuaj rau nws tiag ?
Kuv ntshai tsam taug qab mus no , Patha Ntxoov Yaj Thoj los tsis tau hais , hos rov los txog kuv Niag Ex-Brother-in Law ua nws hais tias nws yuav txhij tub rog raws Dr . Yang Dao wb tawm tebchaws America no kom wb tsis muaj chaw nyob no xwb lauv .
Avang , ua cas Hmoob es pheej yuav nyiam siv cov theem siab lub npe ua luaj ne , yom ?
Lawv tseem hais rau kuv hais tias lub weekend tag los no , Kum Xiong tuaj txwv tsis pub pab Hmoob 18 Xeem pem Minnesota support qhov Bamboo Housing Project no , vim yog Nai Phoo Vang Pao tso lus rau Kum tuaj txwv lawv ntag .
Nej xav li cas ma ?
Yog yuav sau nyiaj kom tau coj mus ua tsev rau Hmoob Dej Dawb nyob tiag tiag no ces , ho yuav txwv tsis pub ua .
Hos luag lwm lub koom haum muab nyiaj tuaj ua tsev thiab yuav zaub mov rau Hmoob Dej Dawb noj no ces yus ho mus claim luag tej credits los khav rau Hmoob hais tias yog yus le no es , yog Hmoob cov political groups no ua neej nrog kev npau suav , nyob raws txoj kev xav without taking action lod ?
Cia luag ua tau es yus mam mus dag rau pejxeem hais tias yog yus ua no kom luag qhuas yus xwb lod ?
Es cov nyiaj muab mus yuav " Xam Kab Xim " ntawd ne , xa pes tsawg txhiab dollar mus lawm thiab muab mus cob kiag rau leejtwg tes nev ?
Nej yuav tau nug mus rau Txiv Hlob Nai Phoo Vang Pao saib puas yog nws hais los yog cov " THEEM ME " hauv no hais xwb .
Nug mus saib puas yog Txiv Hlob Nai Phoo Vang Pao kom Kum tuaj txwv lawv cov Hmoob 18 Xeem kom txhob sau nyiaj mus pab General Otamac lawv ua tsev rau Hmoob Dej Dawb nyob temporary ?
More exposureELIPSISTOKEN . puas xav hnov ?
Whoever wants to play with fire , it will burnELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
