Cov phooj ywg .
Cov neeg zoo li Wa-Meng no ces : 1 .
Quav tswv tog twg tuaj twb tsis paub 2 .
Quav tswv los tseem hais tias yog nqaij nrog chi .
3 .
Cov neeg zoo li no nyob nrog Hmoob ces yog cov yuav ua phem rau Hmoob tiag .
4 .
Cov neeg zoo li no nyob nrog Hmoob nkim mov Hmoob .
5 .
Ua cas Thaub Wa-Meng no tseem ho yug los yog Hmoob thiab , ua cas tsis yus yug yog nyab laj liab lod nplog liab .
6 .
Cov neeg zoo li no lwm Hnub nej pom nws no ces : Ntxiv Muag , Nple Ncauj rau nws .
7 .
Hmoob St . Paul tsis txhob KKKKK nws li lawm nawb .
8 .
Hnub twg yog Wa-Meng sau ntawv los sau email rau nej ( peb Hmoob ) kom mus koom dab tsis mas nej kom nws mus cawv Nplog Liab , Thiab Nyab Laj Liab tuaj koom nws nawb , nej tsis txhob KKKKK nws .
9 .
Cob neev no mas lub hlwb qauj tas lawm .
SY Siv Yis hab StickRice , Meb ob leeg ko tub yog neeg muaj txuj sab kawg lawm hab , ua caag ho tsi ua zoo has ( point to the right direction ) es txawm ca le muab yawg Wa Megn Thoj tsuj le ko lawm naj ?
Ua zoo ntsuag saib puas muaj dlaab tsi behind qhov luas has ntawd es sub mej cov kws mobx sab txhaj le yuav paub qhov tseeb poj . . To me , this kind of harsh reaction is one of the negative behaviors we , Hmong , possess which cause strong division in our society .
Yog coj le nuav ces pum tseebx lawm tas peb Hmoob yeej yuav muaj tsi taug kev humxeeb ib zag .
Yog mej has ces mej has tas everyone is entitled to his / her freedom of speech .
Tawm sis yog lwm tug has txug mej qhov negative ces mej has qhov tsuj luas xwb .
Has lug le nuav ces mej leej twg txawm tuam tau ntaiv nce hab nqeb tau ntuj Ceeb Tsheej los kuv yeej ntshai moog nrug mej nyob lawm hab ovELIPSISTOKEN MS Nej cov ua pro-VP na , tseg nej txoj kev lim hiam los qhuab yuam caij tsuj Hmoob ntxiv lawm nawb ; Kuv yog Hmoob , tabsi yog VP twb mag kaw lawm tim coj niag cwm pwm lim hiam li nej no ntag lau .
Nej pab kub xaj no mas tsis pub leej twg criticize VP li es , tamsim no yawg thiaj raug loj cuj ntag los ua ca nej cov ntawm kojtseem tsis zeem thiab ?
Tseg nawb nej na .
Nej cov kub xaj neeg pro-VP ntawm koj yuav tsusm paub haistias Hmoob raug kev txom nyem nkaum hav zoov thiab raug lwm haiv neeg saib tssio tau ces twb y9og tim muaj VP cov nyuag nas Txom Fav li nej ua dev tom es thiaj ua rau VP mag cuab los tseem cav muaj phlu yuav mus foob Melikas thiab no .
kuv pab nej co ntawm koj txaj muag dhau heev lawm .
Lub zos twg muaj nej cov Kub xwj neohom koj nyob mas hmoob ntshai ntshai hais tsis tau lus li , vim yog thaum twg hais lus los yog criticize VP ces tus ntawd lub tsev txawm mag qe ntag .
lub tsheb txawm mag tsoo ntag .
nws txawm tau txais npav xoom tes ntag .
Nej puas txaj muag rau teb rau chaw hais tias qhov VP raug tnes no yog tim nej cov neeg lim hiam ntawm nej .
ua cas yuav pab hmoob txaj muag hais tias VP yuav txw tau ib pab neeg lim hiam ua luajELIPSISTOKEN .
sawv daws tseem muaj ntsej muag tuaj mus qw hais tias VP yog Hmoob tus Huab Tais .
Thaum twg Hmoob tau tsa VP ua huab tais ?
Kuv xav pom cov pro-VP kwv paib mus caum kom Vam Meng Thoj tawm kiag tom Mayor's office thiab sobELIPSISTOKEN . VP cov qhab nab mas qia neeg tiag tiag os yom ?
Nej xav hais tias nej quaj cuag cov npua es nom tswv Melikas yuav tso VP no ?
Nej tab tom muab VP lub voj hlua zawm kom yawg tuag sai xwb ne .
Kuv xav kom nej tseg txoj kev lim hiam ua nej ua rau ntau tus Hmoob chim nawb .
Qhov ib co hmoob tsis quav ntsej thaum VP raug kaw no ces vim tib qhov nej txoj kev lim hiam koj xwb los ma .
Leej twg tsis tuaj VP nej tog ces tus ntawd yog LIAB , thiab nej nrhiav kev rhuav ntag .
Pov thawj ?
Neb tab tom tua Vam Meej THoj ne .
Yog nej tseem muaj power li yav tag los ces kab hais tias ib chim tsaus ntuj ces Vam Meej Lub tsev lo qe tag thiab nws lub tsheb qhov rai tawg tag tiag .
Yog VP tsis tau raug kaw mas kab hais tias nej twb quaj qw cuag tej pab niag npua mus pw tom Mayor lub office tawm tsam Vam Meej Lawm ne yom ?
Nej ntse kawg tab si yog hlwb npua xwbELIPSISTOKEN Ib tsoom phoojywg Moob , Peb tsi xob tig ntsi phom rua tub ub tug nua .
Peb yuav tau respect qhov freedom of spech and believing .
Peb Moob lub neej zoo le nuav es Moob txhaj yuav tu noob vim txuj kev xaav kom zoo le yug lub sab xaa xwb .
Taamsim nuav peb twb has tsi tau peb tej quas puj mivnyuas lawm , yog le ntawd yuav kom Moob has ib yaam lug xwb tsi tau tabsi give them the choice and freedom of speech .
We should believe the principle of freedom and democracy .
Yuav tsum muaj cov PRO & ANTI txhaj muaj txuj kev caaj ceeg rua Moob .
Tsi yog yug has YES ces xaav kom taag nro Moob has YES , that is not working for this century .
Thansk , MT Frank , Freedom of speech does not use his position to be in the eyes of the media , ( peb yuav tsum paub hais tias , peb yog cov neeg official lawm , peb cov lus impact dabtsi thiab li cas--tsi yog lam tau lam hais lus li no ) .
peb puas pom luag cov nom cov tswv thiab luag cov neeg muaj position , es luag hais lus rau ib qhov issue thiab subject matter mas .
peb hmoob khavtheeb dhau hwv lawm , tau tham ces tham tag tag lus , txawm yog thiab tsi yog los tsi paub qab paub haus li , es thiaj li zoo li no .
vim peb txhua tus tsi tau ntse txog level ua peb yuav khaw peb cov lus , thiab siv ua lub caij ua siv rau thaum twg thiab li cas xwb .
qhov no , yog qhov peb tseem lack ntau heev , you cannot assoicate a public figure and status to speak freely as he / she wishes as their free speech , so we ever saw that anywhere in the public arena in the Western worldELIPSISTOKENi don't believe so .
yog li peb tseem tshuav deb heev txog txoj kev hais lusELIPSISTOKEN .
B2BH kuv xav mas tsis yog .
nws yog cov new leader hauv lub new generation uas coj ncaj hais qhov tseeb .
nws tsis zoo li nej cov ntawm koj es yuav muab nej tawb quav npog cia kom tswv rau txhua tus hmoob .
yog nej tsis tseg mas kuv xav hais tias tsis ntev tom ntej no nej tseemyuav tswv quav tshaj thaum tawb quav no qhib los ziab tshav .
yog tsis xav kom tswv ntxiv ces kawg muab kaus pov tseg kiag es ua ntsuaj tuaj qw cuag npua rau tej no xwb ma yawg .
yog koj hais yog lawm .
yuav tau yuav cov muaj tib lub hlwb npua li cov kub xaj neohom xwb mas thiaj hais lus haum nej .
rau qhov cov neohom ntawd mas nej dag li cas lawv qw li ntawd ne .
mas nej yuav tau taug cov cav neohom nkaus xwb nawb .
kuv xav mas Wameng txawm tsis txawj thiab tsis ntse los nws yeej txawjthiab ntse txaus Mayor lawv xaiv los tuav txoj hauj lwm lawm .
tsuas yog nej cov hlwb npua ntawm nej es tus twg hais lus oppose nej ces tus ntawd txawm yog neeg ruam .
yom koj puas nco qab nej cov neohom koj tseem kwv paib mus raws Congresswoman betty mcclum , amb .
harwick thiab lwm tus rau qhov nej xav hais tias nej thiaj yog cov ntse tshaj xwb .
ua cas tsis muaj ib tug ntse npaum nej cov neohom koj li ne Yog lawm lau . . rau qhov nej cov neohom koj mas txhua tus tau nyob office los lawm es tus twg los thiaj ntse tshaj ne .
nej cov neohom koj mas tus twg los yog nai phoo , nai pha , yawg hlob , twb tsis yog nyob office xwb , tseem muaj ntau lub offices nyob tsis tas thiab es thiaj ntse tas tus ne yom .
txog thaum kawg nej thiaj muab nej tus nom neohom mus kaw nkuaj los tseem quaj cuag npua thiab .
yog lawm yog lawm .
nyias ua rau nyias lub koob lub npe xwbELIPSISTOKEN . . nej cov neohom los yeej ua rau nej tau lub npe zoo kawg nkausELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv tseem hnov yawg kwv hais tias VP tau mus nyob ib hoob zoo li motel , muaj tub mab tub qhe tib siELIPSISTOKENohELIPSISTOKENnej mas nyiam cov neeg hais lus dag tiag .
Kwv lua , koj mas txawj dag kom koj cov qhab nab nyob kaj siab lug .
peb tej no tsis ruam li nej hais lawm nawb cov yawg .
Yog , ho cov ua nws ua tag thiab hais tag los yeej tsis xav li es twb ua rau luag neeg tuag tag los tsim txom luag txaus los tseem lim hiam qees mas lub zeem muag deb thiab ze los yeej tsis muaj hlo li .
Nws tsuas muaj lub siab lim hiam kom zoo rau nws tus kheej xwb .
All , Kuv ib txwm hais lawm tias ; " Cais neej rau neej , cais dab rau dab " , yog li txij no mus peb suav hnub suav pom tseeb zujzus txog tus neeg phem thiab tus neeg zoo .
Tom ntej no , nej yuav pom cov xia rau sab phem ces yuav txoos ua ib pawg tsawg zujzus , hos cov xia mus ua qhov zoo ces yuav txoos mus ua ib pab loj zujzus .
-Cov xav ua phem ces , ib txwm sib yaum daws mus tsim kev kub ntxhov rov ntuj qubqab thiab ib txwm muab quav pov rau tus ub tus no yam tsis muaj responsibility ib qho li .
Hom neeg no lam qiv HMOOB lub NPE los siv yug ncauj yug lo , lawv tsis quavntsej txog tias pes tsawg tug zoo Hmoob tuag ua ntu zus los vim lawv txoj kev dag .
Tej txheej xwm no tsis muaj leej twg hais tau , tabsis thaum kawg , heev neeg kuj muaj heev neeg tswj tiag , lawv pab no thiaj raug txhom mus kaw li peb pom tam sim no .
-Cov xav ua zajzoo ces , txawm raug luag cem , nplogliab tsis muaj nplogliab , los lawv yeej rau siab ntso lawv lub xubke khwv noj khwv haus , kawm ntaub kawm ntawv , thaum luag nomtswv qheb kev ces thiaj muaj nyiajtxiag , muaj tswvyim lajlim rov mus txhawb tej qub neeg rov ntuj qub qab kom muaj noj muaj haus , dim txoj kev txom nyem tshaib nqhis thiab ruam ntaub ruam ntawv .
Look at South VN , for example , they are so successful , war was not necessary the ANSWER for FREEDOM .
Early 20th century , thawj pab Hmoob tau mus nrog luag kawm ntaub kawm ntawv , tom qab no kuj muajcoob zujzus ntxiv .
Txoj kev sib pab txhimkho hmoob kuj nthuav dav zujzus .
Tabsis npluav rog Nyablaj no ua kom peb Hmoob txoj kev kawm los pab lajmej pejxeem feev mus ua kev ntxubntxaug , kevnom kevtswv lawm , turned hostile .
Txawm peb tuaj kawmtxawj kawmntse teb chaws no tau 30 plus xyoo los , ib cov pretended tub txawg ntxhais ntse , tseem nrog cov thaublaus coj li qub xav li qub .
Hais dabtsi los tseem hais nrog zog , cais pab cais pawg , dag noj dag haus , leej twg coj zoo ces khwv tswvyim muab nws txov kom tus zoo Hmoob ntawd piam sij mus .
Peb pos pom tias ; luag ntiaj teb hloov lawm pes tsawg tus nom ?
Hloov lawm pes tsawg lub tswvyim ?
USA ?
Soviets ?
E . U ?
China ?
Vietnam ?
Laos ? ELIPSISTOKENUas cas txog tav no , peb tseem maub nujnuag lub tswvyim qub , mloog tus nom qub , xia plias txoj kev ua tsov ua rog li qub ?
Isn't it about time to think about it ?
Yog tias peb ho tshuav tus nom qub nqi , los txog tav no lawm , tsim nyog them tag lawm nav .
WWII , Japan them war reparation rau Meskas 25 xyoos xwb twb them tag lawm ne .
Free yourself from being SLAVE of the ols system !
TseemYeej .
Paj tshiab naELIPSISTOKEN . peb cov Hmoob no mas muaj ib co yeej coj tau tus cwj pwm lim hiam thiab phem heev es thiaj ua rau Hmoob tsis sib haum ne .
Nej tsim ua zoo muab hmoob lub neej nyob mekas teb no los kawm saib ma .
cov ua tsis kk txog cov neohom mas luag rau rau siab ua luag lub neej zoo tsis los rhuav tshem hmoob . luag yog cov pab kom hmoob zoo hos cov neohom no mas yog cov los nqus hmoob ntshav thiab tsim txom Hmoob kom hmoob hlwb qauj es ua lawv qhev xwb ne .
thov muab tej niag kev lim hiam no rau maum phauj tsawm tiag tiag lau cov kwv tij lau .
yog tsis muab tsawm mus kaw rau nkuaj zeb nkuaj hlau rau hnub coog hli kawg mas ntshe hmoob tseem yuav txom nyem ntxiv lau .
hmoovdabELIPSISTOKEN , Txhob txhawj , kuv twb hais kom " NkaujXawsPaum " ( NkaujStPaul ) rub kom loj zog no lawm .
Yav tag los mas me li lub paum nas tsuag xwb ov .
Just wait and see .
TseemYeej .
