peb naj nub has tas blog pemx heev tuag moob ce toj nqeg taug , tejzag mej cov yau mej tsi paub hab tsi pum moob lub sab pem hab sab qas , kuv tug vaajmoob mas kuv has tas yog moob / hmoob yog blog , tebchaw moob / hmoob , es blog yog cov minority le peb , kuv xaav has tas peb muab blog tua tu noob thaum u lawm , yog blog nyob tim haavzoov mas moob yuav moog caum cuag caum lab hab caun cuam , moob lub sab miv hab sab txa ntxhaav heev ov , yog tis tau txov moog tsua xyoo 69 - 70 mag mej yeej pum has tas kuv yawg pov tuag ob peb tam them tsi taag tej kws nwg ua tsua lwm tug , vmged vajmoob koj hais yog kawg li lawm nawb .
yeej tsi muaj ib lub tebchaws uas yuav hlub Hmoob / Moob npaum nplog li lawm .
nyob rau nyablaj teb Hmoob / Moob muaj 1,000,000 tus tiamsis Hmoob / Moob muaj ob tus loos caub moos xwb .
Nyob Thaibteb Hmoob / Moob muaj 300,000 tus tiamsis Hmoob / Moob tau phub nyaim npab xwb .
nyob nplog teb mas Hmoob / Moob tau ua caub kheem , caub moos , thiab nyob hauv kab xuas tibsi .
Ntiajteb no cais nplog thiab america thiab hlub Hmoob / Moob xwb os .
Txhua yam kev puam tsuaj nyob nplogteb cais yog tim vp tas nrho xwb os .
yog tsi muaj vp dag dag cais nim no Hmoob / Moob yeej nrog nplog nyob tau sib haum ua ke lawm os .
ntau ntau cov minority twb nrog nplog nyob tau esw cas Hmoob / Moob ho nyob tsi tau maj . Tej no cais yeej paub hais tias tim qhov twg lawm los maj . kkk Ua ntej luag yuav hlub yus , yuav tsum yog yus hlub yus ncaj rau yus tus kheej , hlub thiab saib taus yus tus kheej , pab tau yus tus kheej , thiab tseem pab tau luag mas luag thiaj yuav hlub yus .
Hos yus es , " Ib dia roj twb pub tsis tau rau luag " los tseem niaj hnub muab luag cem nce toj nqis taug , ces luag yuav tsis " be fair , but get even " vim yus muaj tus phem phem los luag yeej muaj tus phem phem ib yamELIPSISTOKEN . . yog li thaum yus muaj tus zoo zoo , los luag yuav muaj tus zoo zoo los nrog yus sib hais .
The golden rule or rule of thump is , " yog yus xav kom luag ua li cas rau yus , ces yus ua li ntawd rau luagELIPSISTOKEN " .
Tabsi don't give up yog thaum yus ua zoo los luag ua phemELIPSISTOKENjust keep on trying to prove yourself and hope justice serves ! ! !
yog hais tias yus yeej yog ib tug neeg ncaj lawm tiagELIPSISTOKEN .
Cov hluas uas hais lub li Hmongme hais no , kuv saib mas yog cov neeg pab hmoob dua los lawm nws thiaj li paub li no , Vim tias cov pab Hmoob los lawm mas nws thiaj paub tias Hmoob phem npaumcas thiab zoo npaum cas , thiab Hmoob xav tau kev pab npaumcas .
Thiab Hmoob ntxim hlub npaumcas thiab ho tsis txaus hlub npaum cas .
Hos cov tsis mus ua haujlwm rau Hmoob es pheej nyob tomtsev hais tus ub tus no nplig xwb mas , yeej tsis paub hlub Hmoob li , nws tsuas xav cem tus twg ces nws cem xwb . yog tus ua tau ces nws qhuas yog ua tsis tau ces nws cem xwb .
Peb yuav tau tig los kho koj tus kheej , kuv yuav tau kho kuv tus kheej kom mus phim rau lwm tus thiab mas thiaj yuav tau , txhob ua li yus ibleej xav xwb .
Tsajpl es Koj tseem tsi paub hmongme hab lov .
hmongme cais yog koj tug naas ej Laura Xiong los maj . laura-- again , you are contradicting yourself here .
koj twb paub hais tias haiv neeg hmoob phem tas tus , ua cas koj tseem ho mus cawm cov hmoob dej dawb ua dab tsi nas .
yus txawm cawv tau lawv dim los lawm hnub lawv yeej rov muab yus tsuj xwb nav raws koj txoj kev ntseeh thiab li koj hais saum no nas .
why help then ? ? ?
laura nis laura , yog kuv tsi paub koj zoo zoo mas has le kom has yog lawm los mas , tabsim koj nov qaab lawm has tas thaum u ib nyob Nebraska ua ke ov , kuv paub koj zoo le caag , koj saib koj lub tas xwb los mas , tsi xaav has ntaux , ib plag ib yawg chimx heev , vmged Nej ho sim mauj xav mas ib los sis ob yig plog yeej nrog hmoob / moob nyob taus thiab tsis ib los ob yig hmoob / moob yeej nrog plog nyob tsis tau .
Hmoob / moob yeej hlub plog tsaj nawb .
Koj puas paub tas Moob yeej los ib txhim nyoo luag lwm haiv neeg nua naj .
Koj tsi pum tas yog lwm haiv neeg has mas Moob nkaag khawv khuav xwb ho yog Moob has mas sib caav sib ntau sib tua nua naj .
Ntawm tsi yog Moob hlub nplog , ntawm yog Moob ua nplog khev .
Tsi has nplog , thaib , america lossis lwm haiv neeg has mas yog tsi yog los Moob yeej yuav tabsis yog Moob has mas txawm yog los yeej tsi yuav .
Moob yeej yeem ca lwm haiv neeg tsuj mas Moob txhaj noog lug .
Luag tub has tas Moob raug tsim txom mas Moob txhaj sib hlub nua ne .
Txhua txhua zag kws Moob raug tsim txom mas Moob yeej sib hlub sib paab tshaaj .
Ib yaam le tim naab phos , hab thaum nyav tuaj rua tebchaw nuav mas Moob sib hlub kawg le os .
TseemmELIPSISTOKEN Txawm yog Hmoob / Moob yeej nyoo luag lwm haiv neeg es yog vim li cas Hmoob tias li yuav phem tsauj lawv na .
Hmong / Moob tias li haum txuag haiv neeg xwb .
Lwm haiv neeg hais tias kom Moob tseeg Bible no los Hmong yeej hais tias OK no xwb same as Budda thiab os .
jon Moob yeej yeej fwm lwm haiv neeg tabsis le koj has Moob mas dlaag yooj yim , yog le vp puab txhaj dlaag has tas yuav muab nom muab tswv rua hab yuav muaj teb muaj chaw nua ces ca le ntseeg .
Nwg nuav txhaj ua rua Moob raug tua tuag coob ua luaj hab raug tsim txom heev ua luaj ntagg .
Yog Moob laam fwm Moob dlua lwm haiv neeg hab Moob txhob maag luag dlaag yooj yim mas naj nub nuav Moob tub muaj neej nrug nplog ua nyob nplogteb lawm .
Teeb meem tub tsi ntau ua luaj tag .
xeebtxob es , koj moog nyob tim tsev txag xwb ces koj yeej pum has tas puab liamtheau kaag tsev txag lawm xwb , tsev ntev ces moog taag lawm , kawg kuv yawg pov tug moog txug ntawg qhov rooj lawm , vmged Vaajmoob , Hmong / moob yuav tsi phem npaum li koj nawb , cov hais li koj mas yog koj xwb ogELIPSISTOKENpeb cov no mas hlub hlub hmoob / moob , hab yog peb hmoob tuav lub teb chaw mas peb tseem nqa nyaj coj moog pub nplog kom nplog nyob tuab ywv xwb nawbELIPSISTOKEN . tsi tua li hodELIPSISTOKEN . LOL !
Hmoob / moob yog haivneeg zoo thiab sib hlub tshaj nplaws--qhov lawv tsi kam ua , vim yog cov coj pheej noj lawv lub tauhaub zog lawm ces lawv thiaj li cam xwbELIPSISTOKEN . qhov no los li kuv ib txwm hais os , peb tsi tau nyob ib level es ua los tsi understand each other zoo xwb .
yog yuav muab good example los saib mas , ib yam li lub HIHRW no los ib yam-- txhua tus twb kom either Laura los yog Bon nkawv ib tug tawm es kom thiaj li zoo rau ntiaj tog qaum pem lub qhov muag pom thiab lub npe zoo los , luag tawv qhawv tsi nti liELIPSISTOKEN . Hmoob / moob lub siab yeej twmxeeb li no--ces cov neeg paub tab ces luag saib tsi muaj nqi li lawm .
lwm zaug tham txog tej no los luag tsi lees paub thiab ua li lawm , vim dhuav txoj kev sib cam thiab hais lus dhau hwv lawm .
zoo li hais npaum li cas los tsi nkagsiab li .
qhov example # 2 , xws li lub Neohom no los ib yam , lawv muab cov laus coj los coj xwb--lawv rub kiag lawv cov phoojywg ua ib nqag ib nqag kom tau noj ces noj tau haus ces haus xwb--lawv tsi yog khiav politic tiag tiag .
thaum hmoob / moob pom mus tis rau hauv lub qab hnab lawm-- cov uas neeg paub tab thiaj li tso tes nplaus tag tug , tus nyob los yog lam nyob ua lub ntsej lub muag xwb , tsi tag li thiab--thaum hais lus los hais khav khav theeb li Vaajmoob xwb ces txhua tus lub zog tshuag tag nrho lawm , thiaj li tsi muaj qhov yuav los koom ua kes .
qhov example # 3 , ib yam li lub lao veteran los , yog koj pib tau lawm , ces koj yuav noj ib cov nyiaj--xav ua tus loj thiab khav theeb hais tias yog koj tsim tau thiab yog koj tug .
ua ntau ces sawv daws thiaj li nyob nrho ntshuav li no lawm--vim lawv tsua dag tau tej laus thiab tej neeg tsi muaj lub lajlim tswv8 xwb .
qhov hmoob / moob tsi ntseeg hmoob / moob vim hmoob / moob twb pom kiag ntawm qhov muag lawm--haiskiag rau lub ntsej lub muag los yeej tseem cam tawv qhawv tsi kam hloov li ntag--ciaj thiab tuag los yeej tsi pauv txawm tsi pauv li ntag , dhau li ntawd , hmoob tsi muaj nom muaj tswv , tsi muaj teb muaj chaws tsi muaj the rule of laws es nws tsi kam hloov los yuav muaj txoj kab li kev cai es yuav los muab nws rho tawm nws qhov positionELIPSISTOKENtsi muaj li , yog li no hmoob thiaj li ntseeg luag lwm haivneeg , vim thaum luag ua tsi zoo lawm ces luag tso tseg , hos mus nrhiav tus tshiab tshiab los ua mus--seb puas zooELIPSISTOKEN . hmoob / moob phem thiab zoo los yeej tsi lam tawm li ntag , ciaj tuag los yuav ua kom kawg kevELIPSISTOKENces hmoob rov ntshais hmoob lawm .
tsi tag li xwb , TseemYeej thiab JonELIPSISTOKEN . hmoob / moob yog ib cov neeg ua " Lees " yoojyim---txoj kev mus ntseeg luag lwm txoj haus kev ELIPSISTOKEN . smiles !
B2BH born2be es , koj has tas moob / hmoob tsi phem baum le kuv has ces koj tsov moog twm koj cov exampaum xwb los mas , koj xaav has tas cov kws ua le koj cov exampaum ho yog zoo los yog phem maj , kuv tsi yog paab laura tabsis yog laura ua ntau lawm cas nwg ua nwg hab ua cag yuav kuam luag tawg maj , kuv yeej pum ntau zag kws laura xuag laura le nyaj yuav pib nyoojhoov ib moog geneva ov , tsi yog xuag nyaj hihrw , kuv xaav has tas laura yuag tsi phem baum twg tabsi yog moob / hmoob phem naj , moob / hmoob ces yog thaum ua yug tsi xaav ua , thaum yuav tau noj ces yug xaav ua tug noj luj , kuv paub los mas has txug laura noj ob peb $ nyaj moog ua tsev xyoob naj , vmged Vajmmm nes VajmmELIPSISTOKEN Koj puas paub hais tias cov phem tsaj ces txawm yog Moob las mas .
Cov Moob txawj ntse ces yeej hlub Hmoob lawm xwb yeej tsis hlub Moob li lawm ne .
Lus Moob twb tsis kam hais ntawm Moob twb tsis soELIPSISTOKENthiab ntxhais Moob twb tsis kam yuav lawm , li koj los yeej nyiam Zhen xwb thiab .
Cov Hmoob mas vam ntxhais Moob xwb tiag .
Jony- Vaajmoob , Tej zaum , tau in ntus los no , Laura tau mus pom txhij pom txhuas ces nws ho hloov siab lawm ne .
Tej zaum , nws tus laj num ua rau nws tau ntsib ntau yam uas qhia rau nws meej tias qhov twg thiaj yuav mus tau .
Ua li qhov twg ho yuav mus tsis tau .
Tab sis kuv tsis paub nws zoo li koj paub .
Teev b2bh , Kuv tsis to taub koj zoo li .
Tej zaum tim kuv ruam dhau tsis nyob koj level , los xyov koj lam tshoob phom saum ntuj raug dab tsi yuav dab tsi li lawm .
Koj phab lus no pib ntawm example # 2 yam tsis tau pib example # 1 li sub .
BlablablaELIPSISTOKEN .
Thaum kawg , haj cav tuav txog kuv npe thiab ?
Kuv tsis nco qab tias kuv tau nrog nej txuas lus hauv daim post no nav ?
TseemYeej .
teev es teev , sob laura puag qheb nwg ob lub miv qovmuag ces sob puag pum dlaab tsi tabsim kuv yeej nov laura has tsua kuv has tas nwg yeeb ntsibx hab nua , ho tsi has tas ntsib dlaab tsi hab , cov nam tuabneej kws heoheo lawm ces lub hlwb yeej dlha tsi zoo lawm , puag yog naj laura , vmged vaajmoob koj tub tshum tshum locha thao quas puj lawm es koj pheej has ua dlog ua dlig rua puab tug naas ej laura lo hab tuab zoo puab vwm ces koj nyob nyuaj nawb .
