tij laug tseemyeej , kuv xav tias yeej yog li koj hais lawm tab sis xyov lawv ua no tsi yog txeeb nom tab sis yog txeeb pojniam ( hluasnkauj ) .
kuv xav li koj xav thiab tos hmoob nyob tsi sib haum pheej sib tua tag zog xwb los hmoob pheej tus cwj pwm zoo li no nev . . Yog li ces nyaj kuv yuav phobphais vim hais tias kuv ua hauj lwm qaum rooj xwb .
Yog hais tias yog tej tus ntxhais zoo zoo nkauj thiab mos mos mas muab dab tsi rau yus noj yus haus los yeej kawg noj thiab haus xwb xwb li .
Tuag los kuj tseg thiab las .
Yog nej pom tuaj tshwm twg no kav tsij qhia los tom kuv nawb .
Kuv mam li ua party rau lawv es mam li caw nej sawv daws tuaj koom kuv .
KwvELIPSISTOKEN Ntshai yuav muaj li koj hais tiag .
Cov Hmoob nyob Nplog Teb mas yuav tsum phem tshaj cov Nplog ntau tauj .
Tej uas nej hais tuaj ua spies nyob Thaib teb thiab USA los puav leej yog Hmoob thiab xwb nev yod .
csy Hmoob213 , lwm yam mas lawv tseem yuav ua nyuab ; tabsis , yog yus mus noj mov rau tej restaurant Lostsuas / Hmoob mas yus yuav tau xyuamxim od .
Tsam lawv ho txais tej tug zoo-o nkauj ntawv tuaj serve zaub mov rau yus .
Tej lub sijhawm zoo lino yus yeej tsis nco faj txog li os .
All , Raws kuv xav mas ib txhia lam tso ncua kom muajceem xwb , qhov no yuav daws tsis tau teebmeem .
Peb yuav tau tham npaum li muaj xwb thiaj yuav paub daws tej teebmeem .
1 - Cov 21 ongka yeej tsotseg lawm ntxov .
Vim lawv thiab LPDR cov hom phiaj tsis sib thooj , lawv tsis yog tseem-m communists tabsis lawv yog cov Jointed-Unions ( Western style ) .
Thaum paub tias yuam kev lawm , lawv yuav rov los koom cov Faijkhuam los tsis sib ntseeg siab .
Cov thawj coj ntawm 21 ongka tiag-g yeej khiav tuaj nkaum twjywm sawv tsis taus lawm .
2 - Hais txog kev lomneeg / tuaneeg , yog LPDR yuav xav ntsaig leej twg luag yuav tsis ua kom nrov hauv luag zej luag zos , nyob tsam puas luag lub koob .
Luag tos kom dhau luag ciam liaj ciam av mam tso rau suav huas xwb .
Peb twb pom cov hmoob / nplog raug teeb meem tim Thaib lawm .
If we twist thing to go on our way , it will become irrelevant .
3 - Qhov peb pheej muab peb tej kwvtij hmoob , uas tseem nrog luag nyob , teev npe hau tej no mas yog peb lam hais kom muaj ceem xwb , tab sis peb tsis ras txog tias peb tabtom muab voj hlua soo lawv caj dab li .
Nyob luag ntuj yeej kawg yoog luag txuj , yog luag nyob tau lawm tsis tsim nyog yuav muab luag rhuav kom puam tsuaj , zoo phem los yog tub hmoob tsa ov .
Yog luag nyob tsis taus luag khiav tuaj no peb pab pos tau luag ?
Tejzaum lus puv ncauj peb lam tham kom zoo pebsiab xwb .
Yog peb tseem muaj asnaj , muaj riamphom li nyob LoojCeeb mas cov lawv qab yeej kawg tuag ntsaubntsi nram tej qab tshav nyoobhoom xwb las mas .
Hmoob hlub Hmoob qhov twg ?
TseemYeej .
Koj twb paub tias Hmoob tsis hlub Hmoob es thiaj li muaj tej xwmtxheej lom neeg los mad .
Zoo phem los tsuav tsis yog kuv thiab tsis yog koj xwb .
Thaum twg wb ho tau mus rau tim Lostsuas los wb yeej yuav tau ceevfaj thiab nyab tsam wb mus wb ho tsis los lawm nawj .
Thaum ntawv lawv ho yuav luag-g wb od .
Cas yuav tsawg lub tswvyim ua luaj .
Tsi tas yuav mus ceevfaj txog tim ub os .
Nyob ntawm koj phab tav kiag ntag hos .
Luag cov agents nrog koj nyob ntawm koj tog vaj tog tsev ntag hos .
Ib nrab ntawm luag cov agents yog Hmoob tus uas koj ntseeg tshaj ntag .
Luag tus agenda muaj li no : 1 .
Train cov agents tuaj mus ua terrorists nyob thoob ntuj thiab nrhiav tua cov neeg muaj hlwb thiab muaj nyiaj tsim txiaj uas muaj hnub yuav tig rov mus daws tso lub tebchaws .
2 .
Train cov mafia ua luam yajyeeb mus txov neeg ntiaj teb tug xam khoos kom piam sij .
3 .
Tsim cov tshuaj chemicals thiab yeebtshuaj mus tua neeg thoob ntuj .
Plaub lub tebchaws uas tab tom tsim cov tshuaj no yog : North Korea , Nyablaj , Soviet thiab Suav .
Luag tsim los poob kas luag tus lav thij communist thiab npaj rau xoom khas lauj qhab thib 3 .
4 .
Train cov neeg phem hais txog phab suicidal ideology kom los txov cov tebchaws vam meej lub homphiaj .
Tus communist ideology tab tom tig los promote tej yam kev phem li kuv hais los saum toj no .
75 % / feem pua ntawm lawv tug nyiaj txiag budget hauv tebchaws yog coj los promote tej yam dej num hais los saum no .
Cov neeg nyiam nyiaj thiab hlwb qauj ces tab tom raug lawv siv los promote lawv tus agenda .
Muaj ib feem ntawm peb cov Hmoob uas peb suav tias yog cov neeg intellectual tab tom raug lawv siv .
Nyob ntawm koj tog vaj tog tsev ntag ov .
Tej zaum twb yog koj ib tug kwvtij txheeb ze ntag los twb tsi paub .
Faj Marxfree , Ua koj tsaug nawb koj cov lus yog lus nyiaj lus kub .
Kuv yog cov neeg hnab ris tsis su loj ces kuv mus ob peb zaug tid Nplog teb los kuv yeej tsis mus noj mov tom tej fancy restaurant li as .
Li ntawd es kuv thiaj li tsis niam pom cov nkauj serve zoo zoo nkauj thiab mosmos ne .
Kuv thiab mejthaub wb ces mus yuav khoomnoj ntawd tej tajlaj los noj xwb .
Cia mejthaub serve kuv xwb las .
Muaj ib hmos cov Hmoob ua hauj lwm tod Foreign Affair Dept kuj invited wb ob niam txiv mus nrog lawv noj hmo tom restaurant .
Tiam sis kuv ho tsis nco qab ntshai txog tej no .
Kuv noj plab tsau tsau ces rov los xwb zoo li kuj tsis hnov dab tsi nrov tog twg tuaj sub .
Tej zaum yog coj mejthaub nrog yus ces thiaj li pobphais .
Thaum koj mus pem Suav ned , koj puas coj tub ceevxwm nrog koj mus mad .
Kuv hnov tias pem mas haj yam muaj cov zoo nkauj no ua li puas muaj tiag .
Koj tus twb mus los lawv ho tham qhia sob .
Faj , kuv niam xav hais tias ntshai koj hais Nplogliab no .
Cov teb chaws koj teev npe hauv ces tsis txog peb cov nyuag Hmoob no yuav worried os .
US Homeland Dept yeej saib xyuas lawv lawm nas .
Yog hais tias Nplogliab ho muaj budget train lawv cov agent xa thoob ntuj no qhov no ntshai yuav impossible .
Nplogliab twb tsis muaj mov noj es tseem nej hnub thov khawv xwb yuav ua li cas muaj budget los train ib co agents xa mus nyob thoob ntuj nab .
Marxfree , Kuv ces yog cov neeg tais-x caus li ces mus txog twg los tubceevxwm yeej nrog nrais li .
Kuv mus pem Suav ces twb ntev los lawm , puag xyoo 1994 .
Thaum kuv mus ntawd tsis tshua tau lom zem pes tsawg .
Lawv cov coob leej tsis muaj tub ceevxwm nrog los lawv tseem muaj ntsis ntshai ces muaj ib txia los yeej mus tsis txog Suav teb li thiab .
Qhov koj hnov lawv tham lom zem heev-xx ntawd mas twb yog txij kiag li 2000 los no .
Kuv mus pom dua los lawm , qhov twg los yog nyiaj xwb .
Yog muaj nyiaj ces kev lom zem xwb mas ntshai tsis muaj zog .
Aib Tseemyeej , Ha ha haELIPSISTOKENyog tseem sib sib hlub no mas tsi ceev faj los tau .
Tabsis cov uas pheej muaj ntsis nyiam mus ua haujlwm over time ses yuav tau ceev faj tiag laiv .
Thaum lawv yuav insurance ntau tsawv rau yus lawm ses yeej yuav tau ceev faj ov .
He he he faj Hmong , Nplogliab ham tsi muaj feem cuam nyob hauv las as .
Koj xav xwb mas , cov Hmoob uas tseem nyiam nyiam ntaus xaim nyob tebchaws no coob npaum li cas mad ?
Lawv mus yuav tej ntawd qhov twg los ?
Nplogliab xa tuaj pov nrov poog ntawm lawv xub ntiag homeland security twb tsi muaj peev xwm paub ne .
Tsi tas li xwb luag xa luag tej agents tuaj mus ua hauj sam nas mus tas xas tom vav tsi kav yus tseem mus tso nyiaj pab thiab ne .
Yog koj tsi ntseeg ces kuv qhia koj me me li no xwb .
Yog thaum twg koj noj txiv tsawb es koj pheej hnoos thiab mob plab ceev nrooj ces yog koj raug yam tshuaj txhaum ntawd lawm ntag .
Kav tsij ceev nrooj mus ntsib doctor xwb nawb .
Faj .
NXNL , yus xav zoo es yus qhia rau sawvdaws tau paub tabsis muaj qee leej , tejzaum , yeej tseem xav tias yog yus phim npab xwb no ho .
Tus xav ceevfaj los yog nws xav txog nws txoj sia .
Hos , tus ho xav hais tias yus lam ras paus xwb los tsis ua licas .
Nyob rau hnub tom ntej no , nyias mam paub nyias xwb thiaj zoo .
Kuv yeej studied peb Hmoob tej kev sib tham no los ntev loo lawm .
Kuv pom tau tias yam sawvdaws nyiam tshaj yog kev tsodag tsoluag uasi .
Muaj ntau tus yeej tham qhov tseeb rau sawvdaws thiab .
Tiamsis , kuv yeej pom tias qhov tseeb yeej tsis pab feem coob nyob rau SCH noli as .
Nyob zoo cov phooj ywg hmoob .
Hais txog mus laos kom peb hmoob coj tus cwj pwg zoo txhob mus ua dog ua dig , Kev noj kev haus yuav tau saib kom zoo heev li thiab yus tus kheej los txhob ua tus neeg khav theeb hnav zoo zoo , nej sawv daws tsis paub xwb Goverment laos yeej npaj tau neeg yuav soj nrhiav kev lom thiab tua nej txhua lub sij hawm thaum muaj caij zoo .
Tus Yuav lom nej thiab tua nej mas yog nej tus hluas nkauj thiab phooj ywg paub nej zoo ntag , yog nej leej twg xav paub nplog liab lub tswv yim kom zoo peb sib teem caij kuv mas li tuaj piav rau nej mloog , nplog liab tau teeb tsa ib cov neeg los ua cov hauj lwm lom neeg thiab tua neeg nyob sab thaib teb .
Peb haiv hmoob tsis txhob ruam ruam heev os mog , tsam yus tuag yam tsis muaj nuj nqis tso poj niam kwv tij neej tsa sawv daws nyob tom qab tsis muaj hnub yus yuav rov los pom lawv li lawm os .
Tub cajces zoo
