moobsib es , koj sob nyuab sab og , peb cov kwvtij moob vaaj nyob madison nuav yeej khov txaug heev lawm og , tsi taag le hov xwb peb muab nyaj ntau paab cov nyuag hov og , kuv noj ob peb tug kwvtij moob vaaj has tas tug puj carstenseb hov pib loov sab vim ib paab hluag moob kws muaj ib nyuag moob yaaj tsi txaug sab nua naj , mej cov nyuag caiv plaws tsi taag yuav ua heevx , mej yeej tsi yeej peb le og , vmged Kuv twb xaav has tas zag nuav lau peb hmoob yuav muaj koob muaj npe .
Ua caag tseem yuav coj moog xaav hab tsuav .
Tim hmoob lub qhov cauj ruam tua tsov xwb , twb yog zoo li no es peb thiaj tsi muaj ib nyuag yam dlaab tsi ua peb les tug , yog suavdlawg tug .
Yog nyuab hwv ces kuv mas nyiam lub npe Vaajhmoob rau mas ntshe yuav zoo heev nawb .
cov kwv tij hmoob--- xyov nej pom li cas .
nyob rau ntawm kuv mas kuv pom hais tias txawm muab lus school no tis npe vaj pov no lawm nws yeej yuav tsis muaj ib qho benefit dab tsi tawm tuaj li os .
hmoob nyob minnesota muaj txog plaub tsib lub tsev kawm ntawv charter schools , hmoob twb tsis hais txog tis npe hmoob rau .
tus hmoob kiag twb tsis ua rau tus hmoob es peb pheej yuav kom luag ua rau peb es luag yuav ua cas ua rau peb nas cov kwv tij .
yawg ntsuab es , koj sob thaabx plaub ib plag puab muab kuv ntuv hab ov , muab tis lawv kuv lub npe los yeej zoo kawg tabsis kuv xaav kuam tis lawv kuv yawg pov lub npe , vim has tas yog tis lawm yawg pov lawg ces , cov tub hab ntxhais kws tav huv lub tsev kawm ntawv hov xav has tau has tas , peb xaav yuav quaspuj coobx le peb tug role model yawg pov , peb xaav moog aim lwm tug tug quaspuj le yawg pov kws yog peb tug role model vim nwg tub aim lauj maag quaspuj hab coj lug ua nwg tug kag , peb xaam ua le yawg pov es yuav ntuv tug twg los tau , vim has tas peb tug yawg pov ntuv ntau tug ntoo tom qaab tshaav nyooj hoov loojceeb le , tsi taag le hov xwb nwg yog yawg ces cas hu ua vaajpov es sob hu ua vaajmoob , vmged Moobsib , Kheev laam muaj ib yawm laam tawm plawg lug qhav qhaab has has yuav tsum muab Dr . Yang Dao lub npe tso tsua vim yawd yog Hmoob tus first doctor nua mas ntshe Hmoob sib tua taam sim pob ?
He he he Faj Faj awd , qhov ntawm kos ces tsis hais los nyaj nej cov hluas kawm txawj kawm ntse yuav twv raug lawm ntag .
Li koj hais ne , pab 18 Xeem twb yuav mus kwv paib rau pab Hmoob Congress ne yuam , yus ua no ces ciaj tuag , tswv qaub tsw quav los zoo xwb tiam sis lwm tus ua no ces nim sawv tsawv tsees xwb , yaiv , cov Hmoob no cas yuav coj txawv ua luaj li tiag ne .
Yog Hmoob tseem muaj teb muaj chaw , muaj as naj thiab mas kawg neeg tuag pawg lug , ntshaj Sadam qhov execution style thiab hauj .
