Twb yuav txog lub caij ntuj sov tawm tuaj .
Tej tub txhais twb yuav xaus lawv tej kev kawm ntawv .
Phwvnyawm thiab Maiv Paj nkawv sib zog txhawb tej me nyuam Hmoob txoj kev kawm ntawv .
Hnub Friday yuav yog hnub xaus txoj kev kawm ntawv .
Phwvnyawm thiab Maiv Paj tab tom npaj yuav ua ib lub banquet ua kev zoo siab rau cov tub ntxhais kawm ntawv tiav .
Twb lig lig 5 teev yuav tsaus ntuj lawm .
Neeg twb mus tsev tag .
Tabsis tseem tshuav Phwvnyawm thiab Maiv Paj nkawv 2 leeg tseem ua nkawv tej agenda tsi tas li .
Maiv Paj yog ib tus pojniam hais lus zoo heev .
Tsi tas li xwb , nws los yeej zoo nkauj kawg li thiab .
Thaum Maiv Paj hais lus rau Phwvnyawm mas ua rau Phwvnyawm lub plawv dhia ib plhaw ib plhaw .
Hnub ntawd Maiv Paj hnav daim tiab koos poos luv luv .
Phwvnyawm saib Maiv Paj npaum twg los twb tsi paub dhuav .
Thaum Maiv Paj sawv tsees ntawm nws lub rooj ua taw tiab yim pliag ntawm Phwvnyawm lub rooj dhau mus .
Phwvnyawm lub plawv mas dhia toog toog toog nres loo nres loo ib pliag .
Phwvnyawm ntsia loo aubELIPSISTOKEN cav yog mus tsev dej sav .
Phwvnyawm tseem tab tom xav twjywm tsi nco qab ntsia .
Cas Maiv Paj txawm siv los loos los rub loo ib lub rooj zaum kiag ntawm Phwvnyawm ib sab .
Maiv Paj hais rau Phwvnyawm Hmoob Yaj tus tub zoo dhaug hais tias " HoneyELIPSISTOKEN koj siab zoo heevELIPSISTOKEN es koj puas kam qhia koj tus kheej me me rau kuv nab ? " ELIPSISTOKEN .
Nej sim nrog kuv xav saib logically Phwvnyawm yuav react li cas rau Maiv Paj ?
Nej leej twg twv tau no tagkis tuaj nrog peb cov asvuvxaum ncaws npas tim Kerny Park kuv mam lav yuav su rau nej noj nawb .
Lwm zaus kuv mam sau txog " Pham Maiv Phabej lub chaw dai siab " rau nej mloog ntxiv .
Faj yog cov zoo li kuv tijlaug phwvnyawm tiag mas , ntshe yuav ua tau kiag li txivneej hmoob ua lawm nawb Dr Faj .
hais miv los koj yeej paub ntau lawm nawb .
B2BH B2B , Es uali txiv neej Hmoob yog ua li cas mad ?
Faj Faj , Kuv paub kuv tus phoojywg Phwvnyawm zoo .
Txawm nws yuav ntsia Maiv Paj cuagli nws lub qhovmuag twb npaumkiag Maiv Paj lawm los , nws yuav haistias , " Kuv yog Phwvnyawm , Niam Phwv tus txiv zoonraug .
Koj xav tau dabtsi'os Maiv Paj ? "
kuamemiab phwvnyawm teb tias , ahahah , tau kawg mas , es koj xav paub txog ab tsi ?
FAJ KHAUM , kuv xav tia Phwvnyawm los yog kuv ces yuav ua twb zoo qhia lub siab zoo ib nqes rau ib nqe ntag .
1 / tuav maiv paj tus ntiv tes plhws plhws thiab qhia tia mos mos thiab zoo lhub heev 2 / cev tes kov maiv paj ob lub mis qhuas qhuas tia ua cas ntxim lhub ua luaj yuav tsis pub yoov nkag tau mus tom 3 / ua li cas hmo no yuav no ua luaj 4 / tsis nco lawm as ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . puag ta xav tau tam sim no ho xav tsis tshwm kav liam cia nej mam twv mus ntxiv ELIPSISTOKEN .
Hmongruag , Nej puav leej teb tsi raug li nawb .
Niag tsov tom phwvnyawm ntawd hnub no dua twg lawm cas tsi tuaj zov khas pib tawm lawm ne .
Xav kom nws teb saib nws ua li cas rau Maiv Paj lawm nav ?
Nej kav tsij teb mus ntxiv tagkis tavsu kuv mam los li qhia rau nej tias Phwvnyawm ua li cas rau Maiv Paj lawm .
Tom qab ntawd yog leej twg teb tau ze tshaj kuv mam cov mus liab mov nawb .
Faj Faj , Koj ua ntsuas txawj xab npasham hwv nawb .
Yog Niam tij Phwvnyawm pom ces kuv yawg tijlaug Phwvnyawm kawg khiav nkag qab txag xwb ntag hos .
Koj tsis paub hais tias tau ib ntus no luag pob ntseg twb liab tag lawm los .
Kav tsij napj nrhiav tswv yim yuav rov mus tid DOS thiab UN nawb niaj hnub no niam txiv pej xeem quaj ntsia ntuj ntsoov laiv . . Fajkhaum , Hnag hmo yog Thursday kuv twb tuaj ua ntej rau nram Santa Ana lawm . Ua cas koj twb hais tias tuaj ntau Tuj lub no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENTam sim no kuv nyob ze -e ntawd aib Nyiaj Xwm Vaj tsev ( Vaj Nyiaj ) .
Koj tsis tuaj los ?
Ua cas tag kis tseem yuav ncaw npas tim Kerny ParkELIPSISTOKEN . koj yuav mag kuv hlais ciaj laujELIPSISTOKEN .
Koj txhob txawj-j hais lus tim Phwv Xej tuaj tsam wb tau plaub najELIPSISTOKEN . Koj puas paub tias kuv muaj 2 tug niam hluas kwv tij 1 tug hu ua Paj 1 tug hu ua Maiv nkawv puav leej ua hauj lwm tom tsev kawm ntawv tsam cov txiv hluas xav phem rau kuv najELIPSISTOKEN .
Yog lam muaj tseeb li koj hais ko mas tsis thas koj tuaj hais rauhauv no kuv yeej muab Maiv Paj Nphlws-s li Tubntsuag hais lawm osELIPSISTOKEN . . Ntshai yog npau suav xwb laujELIPSISTOKEN . kuv li kuv txawj-j saib kab teg saib hmoov laid . . yog tus hluas nkauj twg muaj ntsis ua tav muag rau kuv ces ELIPSISTOKEN . kuv yeej mus thov saib keb tegELIPSISTOKEN . saib nws hmoov ntag hosELIPSISTOKEN . muab nws txhais tes nhplws mus nhplws los ces faiv fab yeej kub kiag xwb ntagELIPSISTOKEN . koj yuav kom kuv qhia koj li casmajELIPSISTOKEN . kuv yeej yog neeg siab zoo-oo lawm nedELIPSISTOKEN . . Cov phooj ywg : Nej txhob lam mus ntseeg Faj nawb .
Yawg tuaj tim Phwv Xej tuaj xwb . Ua li Phiaj hais yog tej poj niam paub mas kuv tsis tau chaw khiav kiag nawbELIPSISTOKEN .
Cov Yawg , Thaum ib tuaj ib lawm ces kawg fais tawm xwb os .
Peb cov txivneej no ces yog pojniam hnav tiab luv li ntawd thiab tseem hais lus tib tug dlag ntsuav li ntawd thiab ces yeej tas nrog hauv ris xwb osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Tub tsis hais pojniam hnav tiab luv na , muaj nqee tus xav txog chocolate xwb yawg kwv nram qabteb tub sawv lawm os !
Noogdlej Noogdlej , Tus me kwv , uacas yuav hais tau txausluag ualuaj naj .
Kuv saib thaum i niag pog khejdub uas hnav daim tiab luvluav i ua nws daim nyuab tiab yimpliag ntawm koj taubhau los lawm koj mas twb ua ntsejmuag tuag tag dhia dawm kauspoom nrov ua nqajto tsis tig rov saib qab hos kuv mas nim luagluag mob plab tag li los sav .
Hnub no mas nim hais tus me muaj plhusntxiag li laiv yomELIPSISTOKENhehehe .
Xavtxog chocolate xwb es tus mekwv nyob nram tw roob twb sawv los tshomtshom yuav noj mis lawm ntag ?
Aubyau , thaumtwg yog zoo li ces mus da dej txias xwb no ne .
Puas yuav heev npaum li ntawd tiag maj ?
Kuv saib txivneej mas lam khav ntawm ntug cub xwb no ntshe yog koj pob ?
Tus me kwv uazoo tsam pog khejdub rov ua tiab ya loo ntawm koj taubhau ces tus me kwv nyob nram tw roob tsis nco txog chocolate li lawm hos ntsejmuag rov dub dua nawb .
kuamemiab
