Shang dynasty twb muaj cov pobtxha uas luag muab pov hauv hluav ncaig thiab saib seb nws tawg li cas ces lawv mam li muab cov kab ( cracks ) ntawd los nyeem seb hais li cas .
Saib ko taw qaib lawv twb ua hauv zaj movie Vaj Yim Leej .
Seb lawv cov paub dua hauv no puas paub xwb .
Yog kom kuv kwv yees twv xwb , tej zaum yog vim hmoob ib txwm saib tus qaib muaj nqis ces lawv thiaj li paub tias muab qaib tua saib ko taw ces qaib yeej qhia .
Cov phoojywg , Kuv los yeej tsis ntseeg tej no thiab , tiamsis kuv yuav tsis thuam .
Vim rau qhov koj thiab kuv tsis ntseeg , tabsis koj niam thiab kuv txiv , lossis nws pog tseem ntseeg .
Kev uas yus tej me tub me nyuam thuam yus , saib tsis tau yus , saib yus txoj kev ntseeg tsis rau nqi , mas mob tau tob heev nawb .
Nej puas paub hais tias nej niam thiab nej txiv tua pes tsawg tus tsiaj los kho nej es nej thiaj li hlob tiam niam tiav txiv li no ?
Vam hais tias nej yuav to taub zoo .
Qee zaum kev xeem qaib kuj tsis pab yus , tiamsis muaj ntau zaus yeej pab yus kawg .
Nyob rau lub neej Caubfab , peb muaj ze li 200 tawm leej tau khiav mus nkaum hauv ib lub qhov tsua loj loj .
Muaj ib hnub peb raug luag tuaj tua .
Nplog thiab Hmong Liab nyog sab nrauv zov rawv tua peb tau ib hnub nkaus .
Peb yuav tawm los ntshai luag tua , yuav tsij kom tob ntxiv los tsis muaj mov noj ces yuav kawg tuag tag .
Tom thawj ho muaj cov mus nrhiav tau ob peb tug qaib yuav npaj hu plig .
Ib tug saub hais tiam kom peb tsij hos ib tug ho kom peb tawm ntuj yeej yuav pab .
Cov laus neeg tsis pom qab ua zaj twg , lawv thiaj li txiav txim siab tua ob khub qaib los xeem ntxiv seb peb yuav tawm los yuav tsij kom tob zoo dua .
Khub ua hais tias tawm yog khub uas zoo dua , yog li ntawd sawv daws thiaj ua tau lub siab loj thiab ua siab tawv khawv nyiag kev tawm los .
Kuj yog muaj txoj Hmoo , peb puav leej tawm tau khiav yam tsis raug tua tiag .
Thaum peb khiav tawm tag nrho tsis ntev ntawd xwb , Nplog / Hmoob Liab twb rov tshoob npes tas zog rau lub qhov tsua .
Lawv zov tau 5 hnub ntxiv lawm mam li paub hais tias peb twb khiav tag lawm .
HL Jim , kuv twb tua qaib saib lawm .
Kuv cov taw qaib qhia hais tias GVP yuav YEEJ no .
Yog GVP win his case , you owe me me two chickens .
If he lost , I will owe you two chickens nawb .
I am not sure that use the chicken feet for court case will leej or not .
But use for going to yuav niam yau mas leej kawg li osELIPSISTOKEN . . cov yawg .
Vim hais tias kuv cov ko taw qaib qhia kuv hais tias yog kuv mus Nplog teb los kuv yeej tsis ntsib niam yau li no .
Saib yog tsis yog , kuv mus tim Nplog tau 4 zaug no kuv twb tsis pom ib tug nyuag ntxhais Hmoob / Moob Nplog li neELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Hmong213 .
