npawg , tseg ntev lawmELIPSISTOKENtemsis koj los lus nug yog li noELIPSISTOKENkev ua tsaus hmoELIPSISTOKENhnub uas yuav hais xwmELIPSISTOKEN . ntawm peb cov hmoob lees mas yog hais li no . . take cuab tsav . . as an exampleELIPSISTOKEN .
" ua koj tsaug ov yawm txiv cuab tsav , vim yog tsev xyom cuab , tsev ploj tsev tuag , tsev puag tsev ntsoog , yog pom kev yuav zog , ces yuav tseg koj los ua kwv ua tij , los pauj dab pauj qhua , temsis tsi pom kev yuav zog , xav tias tsi hu , los yog txoj kab txoj kev , yuav hu koj tuaj ua txiv cuab tsav , tuaj tuav diav li rawv laigELIPSISTOKEN . koj tsi cia li , koj xav kwv xav tij , koj tom txheej toom li , toom nyaj txag quas ntsab , qab qaa qub noj , dlej caw qub haus , nyaj cuam cawv pwg qeej , ntshuas ntawv xyoom txeej , txag 2 nyaj , taws 2 ntsha , tug npua zuv mo ( yog tias coj npua tuaj thiab ) , tuaj pab xyom cuab nta dab nta qhua nreg los tam tus ncej txawb , yog tias xyom cuab txawj vij zeej ces yuav nco koj tshav ntuj , tsi txawj vij zeej ces yuav muab koj tus dag tus zog ua nag tshauv nag thee yajELIPSISTOKEN " muam vauv thiab ntxhais vauv mas hais tias " tuaj saib nws laus ncej hauv toj " noELIPSISTOKEN . cov uas muaj dej num , ces hais li kuv hais sawdELIPSISTOKEN thov txim , ntev ntev lawmELIPSISTOKEN . tsi tau kawm deb thiabELIPSISTOKENqhov twg los yuav nug quas zugELIPSISTOKEN .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua Dluag , Ua tsaug ntau koj cov lus teb kuv , kuv twb xav tias koj yuav tsis nco lawm no . Tshuav ib los lus koj sim txhais rau kuv saib , kuv yeej hnov ntau-au zaus lawm . Lawv hais muaj ntsis nrawm ces kuv pheej mloog tsis tau kiag . Tab sis koj sau lawm los kuv tseem tsis to taub thiab .
( Qab qaa qub noj ) yog txhais li cas ?
Tseem tshuav ntau yam kuv xav kawm hmoob leeg kev cai , cia lwm zaus tso mas nug koj dua .
Ua tsau ntau Phwvnyawm phwvnyawm . . thov tximELIPSISTOKENkuv sau phiv lawm . . tsi yog " qab qaa pub nojELIPSISTOKEN . "
nws yog " qab qaa pub nojELIPSISTOKENdlej caw pub hau . . " no yog hais txog mov / txhuv / dej caw uas lawd coj tuaj pub yus noj thiab hausELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua , Ua tsaug nawb . Kuv yeej yuav kawm kom tau coj mus siv lub caij tom ntej .
Phwvnyawm
