Mej cov kws paub txug tug teebmeem nuav zoo sim elaborate pub rua peb ntxiv suab ?
Xaav paub ntxiv saib yog vim le caag tag . . Ua tsaug ntauELIPSISTOKEN nqq Yawm Paaj , Yog kuv tsi txawm COOK le koj ces kawg customers tsiv xwb .
Muaj restaurant ntau taag npaum .
Koj puas paub tas taamsim nuav Amelikas taabtom put pressure rua Tsoomfwv Suav kom suav cov nyaj appreciate .
Now US $ 1.00 = 7.80 RM ( Yuan ) but needs to appreciate more or untill US $ 1.00 = 5.00RB tabsi Suav maab maam ce miv + xwb .
Yog peb Moob mas tshe tseemkhaav tas yug cov nyaj muaj num nqe heev lawm lod .
Qhov Thaib poob nyaj ces yog tsi txawm control nwg cov currency hab money flow in & out .
Vow ! ELIPSISTOKEN . . lost 25 to 30 US billions a day ?
Yog le hov ces Taksin haj tsi luagx kaug nav hle taag le les esELIPSISTOKEN nqq Txawm yog le hov es kuv txhaj has tas yog kuv tsi txawm COOK ces kuv xob COOK tsaam koj cov customer tsiv taag lawm .
Mr . Former PM Thaksin , Mr . Ba Meo Maib Mob , ham tsi luag + mob nplaab taag xwb las .
Thanks Muatony hab Tijlaug Sib , qhov nuag qha tau tag , yus tsi txawj ua nom , yus cas le sawv tom havnyom lug txeeb tus nom uas , haj li zoo le nuavELIPSISTOKENELIPSISTOKENpuas txawv hmoob / moob / hmoob le , meb xav nag ?
B2BH B2H , Txawm yog le hov es kuv txhaj muab coj lug rua peb & peb Moob tau kawm tas yog yug tsi txawj COOK ces xob COOK tsaam Yawm Paaj cov customers tsiv taag lawm .
Yog yug tsi txawj ces xob sawv tom haavzoov lug txeeb nom ua tsaam yug lub tebchaw kob huam , ib nub xwb poob lawm US $ 2.2bn .
Kuv muaj ib tug kwvtij , yawm kawm tav nyob USSR xyoo 1994 , nyob Lostsuas has rua kuv tas feem ntau cov nam Num Tswv Lostsuas twb tsi paub txug cov Stock and bond yog dlaab tsi .
Peb cov 200 tawm tug Moob General tsuas paub tog cov nyaj SSI saib puas tuaj poob tom Mail box xwb .
Tsi yog laam thuam puab tabsi at least have to know little about economy and political , government structural .
Thanks , Yog , yog nej yeej muab lub tswv yim no coj los applied haum rau Hmoob cov nom dhos kawg kiag li lawm .
Li ntawd es niaj hnub no Laura thiab Vue lawv cov " nom Hmoob " thiaj li sij pheej khav tias lawv mas yog tus loj npaum ub npaum no thiaj li yuav cov mus cawm tau Hmoob DD xwb , tiam sis qhov twg , lawv tab tom mus tsij hluas taws kom kub nyiab xwb .
Muab xauj los ces vim yog cov " nom Hmoob " no sawv tom hav fab los ua nom khoo HDD es lawv thiaj yuav poob qhov ntuj ntag laus .
Xej , txhob hais li koj , tsi yog lus lawm nawbELIPSISTOKENLOL !
koj muab ua twb zoo xav xwb mas , cov neeg koj hais txog no los yeej txawv tsi deb tsi ze thiab xwb .
yog ib tug neeg paubtab hnoxaiv tiag tiag--luag yuav tsi lam coj tej cwjpwm zoo le nuav le og .
es koj puas yog hais tagnrho puab txhua tus magELIPSISTOKEN . hahhahahaa !
txhob kw kw le koj hab laud , tug tsi pauv tug le nawb--yog koj ua tuab zoo noog puab tej lug ogELIPSISTOKEN . . hos qhov Mouatony wb hais nuav los yeej yog kawg kiag lawm ntagELIPSISTOKENsmile !
B2BH Hmong , Kuv los xav li thiab tiag .
Vim yawg Thaksin yog billionare , nws muaj ntau tus phooj ywg yog billionare .
Thaum cov billionares rho nyiaj tawm thooj txhij hauv Thai stock market mus tso rau lwm lub stock market ces yeej zoo li no tiag .
HL Xejthim , Kuv tsi yog has txug ib leeg ib tug twg tabsi kuv muab peb SUAVDLAWG kws yog Moob coj lug nyob rua peb kem tsev SCH nuas es maam muab zaaj nuav lug qhas tas leej twg paub hab muaj ability yuav ua tau maam ua tsi yog mej los yog GENERAL hab CAUB KHEEM , Kuv log yog GENERAL hab CAUB MOOG tabsi peb ua tau rua Moob pluag taag hab tuag taag ces peb xob ua .
Tsi taag le ntawd muaj ib nub muaj ib Yawm kws tsi yog HAIV MOOB yuav nqaa hlo ib pob nyaj hab muab ib tug Fuab Tai rua Moob ces Yawm nyob ib saab saib Moob hlais Moob Caij Paa , Moob Tua Moob .
Thanks , Xejthim , koj hais yog lawm ntau heev .
Kuv xav tias tej zaum " ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . " personal benefits yog qhov uas thiaj pheej muaj neeg mus tshum HDD kom tuag ib txhia mus .
MV
