txhob cia siab yuav dag tau .
tus muaj mob thiab qualify tiag mas ntev li ntev lawm ob peb xyoos twb tsis tau .
cov case workers mas tshaj lij kawg lawm os .
tus yuav tau mas yooj8 tus tsis tau mas lawv muab xeem mus xeem los ib ntsis muaj ib yam tus mus thov ssi ua tsis khws ruam tsis khws mob lawm ces plam .
lawv cev tus cwj mem kom write down your name no ces ib txais tus cwj mem los muab ntxais2 ob khaw ces tias tsis qab pov rhees rau trash can .
laswv tias lub ko tsis yog trash can muab cia hauv lub drawer thiaj yog chaw .
mus khaws kiag r ov los ntxais2 ob khaw muab cev rau tus interpreter thiab hais tias .
tus no tsis qab li na pheej kom kuv noj li es noj li cas mas ?
case worker tias fail . . y ?
y ?
y ?
xav paub yog vim li cas case worker ho tias fail .
vim nws txawj dag kawg lawm TABSIS nws tseem tshuav ib qhov perfect logic tias twb tsis qab ua cas pheej kom nws noj .
Yawm nuav tsi muaj Military experience le os .
Sov nwg puas paub the difference between CO ( Commission Officer ) hab NCO ( Non Commission Officer ) es .
Cale sawv tom haavnyom lug claim tas nim yog SGU nuav xwb es puas yuav tau noj ma ?
Yim , Yog tias tus Tsab Txus koj hais yog tus Tsab Txua kawm ntawv Vees Cam no mas kuv paub nws tshaj cov nyob hauv SCH no .
Puas yog tus Tsab Txus los Fab Kis Teb los thiab mas ?
Yog hais tias yog tus Tsab Txus kawm ntawv Technic Pak Pasack thiab los Fab Kis Teb los no ces yog tib tus neeg xwb .
Kuv tsis pom nws tau thaj 30 xyoo lawm .
Neeg mas ntev lawm kuj txawv lawm thiab .
Ua cas sib ncaim tau 30 xyoo li hais xwb tej phooj ywg txawm siv tau Brigade Gen . , coj Medals pawg tis lug , los ua tus thawj coj nyob rau hauv SGU lawm thiab ?
Yog tias yog tiag no tus me phooj ywg Tsab Txus uas yus paub no mas sim neej no nws tsis tau tuav ib rab phom , tsis tau mus ntaus ib pluav rog qhov twg li , ua li cas yov ua txawv ua luaj tsis txaj muag li .
Thov nej cov SGU thiab laud !
Tsab Txus twb ho tsis yog tus me tab sis tseem ho yog ua tus loj thiab yau yawm Pov tib lub hnub qub xwb .
Yog yus pom nws no xyov nws yov nkaum los xyov haj yam muaj phlu thiab .
Thov txhob ua qhov me txaj muag ua luaj no thiab .
TX nws yuav yog leej twg los xij mas nws qw nws kom zoo nws siab .
thaum kawg lawv mus tsis tau twg nrog lub tswv8 sgu ces kawg tas li xwb .
kuv twb muaj cov kwv tij txheeb yog member sgu thiab tiag tabsis yeej paub tias sgu yog hmoob tsa tawm xwb yeej yuav tsis muaj hnub qualify los yog normal US veteran thiab tau benefit ib yam tus tseem2 meskas veteran .
npau suav tias hmoob yuav muaj teb chaws no tseem yuav tseeb zog qhov hmoob qualify tau vteran benefirs li os .
TX ; Tswv Txus Tsab ( Txus Tsab ) kws yog Ascas Lwm Tsab tug kwv kws nrug peb nyob tom txivplig puab na .
Tswv Txus tsab ces ntawv los kawm tsis tau es txhaj lug muag tshuaj hab txav khaub dhuag nyob Phavkhet lawm .
Ascas Lwv Tsab hab Tswv Txus puab tuaj rua Fabkis teb , 1984 Tswv Txus maam tsiv lug rua Pontiac , Michiagan hab 1994 Tswv Txus maam tsiv lug rua Minnesota .
Tswv Txus Tsab tsis tau ua tubrog los tau Brig .
General .
Kawm tsis tag Junior High los dhaag has tas kawm taag High School hab tau Bac .
myob Lycee Vientiane , dhaag has tas tau Bachelor Degree in Business Advertising nyob Fabkis teb .
Qhoov zoo ces Paj Xaab hab Lis Teeb puab laam ntshai hab tais Tswv Txus .
Yog tham txug Tswv Txus ces Paj Xaab , Lis Teeb , Muas Huas puab caajdlaab me le caajdlaab Qab .
Xeeb Thaub esELIPSISTOKEN . yog tib tug koj hais ntawd lasmas .
Nws nyob Fabkis ces mam khiav los rau Asmeska .
Daim duab koj posted tawm ces yog nws lasmas .
Txawm yog li es kuj thiaj tias txhob dagX .
Tej no nej nyuaj siab txog dab tsis !
Cov nom nos yog them nyiaj ces yuan hnubqub con los con xwb .
Yawg nos mas peb haj sib paub zoo kawg .
Tej no yog luag tej kev nrhiav noj nrhiav hau xwb , it is their business .
Kuv twb txog yawg lub office lawm , it just look like a non-profit organization working base on funding sources xwb .
We need no to worried about these thing , there are chief but no indian .
Luag cov American luag yeej paub kawg thaum yuav muaj benefit mas luag yeej screening zoo li zoo thiab yog tsis muaj tseeb mas at the end you got nothing .
Yog yus muaj dejnum khov kho mas zoo tshaj mus nrog lawv ua , tej benefit nos luag yeej yuav muab thiab tiam si tsis yog caij , zoo lis cov Nijpoo thaum 2nd word war ntawm niam no luag niam qhuav tau , tje laug twb tuag tas .
I think the hmong also will follow .
Puab yawg aw , yog mej leej twg xav paub txug yawm kwv tij hmoob nuav .
Mej moog nyeej yawv le pajvav mi mi quav nyob rua tom puab zog Tsaab Thooj Xeeb mej - URLTOKEN Laugtxawj awb ; TX hab kuv paub Tswv Txus Tsaab zoo .
Tswv Txus twb kawm tsis tav Junior High School es yuav dlaag has tas kawm taag High School in Laos , dlaag has tas kawm tav University nyob Faabkis teb hab tau B . A .
in Business Advertising .
Yuav tav Baccalaureat ( Baccalaureate ) nyob Nplogteb tsis hab tav University nyob Faabkis teb tsis yoojyim .
Tus neeg zoo le Tswv Txus Tsaab yuav ua caag txhaj kawm tau B . A .
or Bachelor nyob Faabkis teb ?
Tsis txaus ntseeg .
Xeeb > Dear all , > > Can anybody elaborate us the story of Chue Chou Tehang " One last fight for secret soldiers ?
" > > Thanks .
> > TX > > > > URLTOKEN TX ; Tswv Txus Tsab ( Txus Tsab ) kws yog Ascas Lwm Tsab tug kwv kws nrug peb nyob tom txivplig puab na .
Tswv Txus tsab ces ntawv los kawm tsis tau es txhaj lug muag tshuaj hab txav khaub dhuag nyob Phavkhet lawm .
Ascas Lwv Tsab hab Tswv Txus puab tuaj rua Fabkis teb , 1984 Tswv Txus maam tsiv lug rua Pontiac , Michiagan hab 1994 Tswv Txus maam tsiv lug rua Minnesota .
Tswv Txus Tsab tsis tau ua tubrog los tau Brig .
General .
Kawm tsis tag Junior High los dhaag has tas kawm taag High School hab tau Bac .
myob Lycee Vientiane , dhaag has tas tau Bachelor Degree in Business Advertising nyob Fabkis teb .
Qhoov zoo ces Paj Xaab hab Lis Teeb puab laam ntshai hab tais Tswv Txus .
Yog tham txug Tswv Txus ces Paj Xaab , Lis Teeb , Muas Huas puab caajdlaab me le caajdlaab Qab .
Xeeb Xeeb , Koj kuj paub nam Tswv Txus Tsaab hov hab laiv .
Thaum xyoo 1970 hov mas Tswv Txus Tsaab tseem ua ib tug Dr . toj sab nqaa rawv ib lub noog mob moog ib lub zog dhlau ib lub zog Hmoob , txhaaj tshuaj nrhav nyaj hab cav muab lub kws mloog mloog mob coj lug mloog puab tej hauv sab ( chest ) mas ua khws kawg le , hab tseem khuam quas nreeg lub " stethoscope " rua ntawm caaj dlaab le tug Dr . los sis tug nurse le tag .
Yawm Tswv Txus Tsaab hov mas xyuam plhu kawg le hab ov .
YTK Laujtxawj , Ua li cas yawm Tswv Txus no yov dag ua luaj .
Yawm no twb kawm tsis Junior High nyob Technic Pak Pasack , Vees Cam li Xeeb hais .
Nws mus kawm tau O . S .
( ouvrier Specilise ) nyob Fab Kis teb xwb .
Ua li cas nws yov mus muab nws cuab loj ua luaj .
Yog nws pom Xeeb wb mas ntshai nws yov nkaum li tus qaib nkaum dav xwb , tsis muaj ntsej muag tawm qhov twg li .
Kuv pab cov Hmoob Xeem Tsab txaj muag dhau hwv lawm laud !
Ua li cas es tsis xyuas meej es yov cia niag Tswv Txus no dag tau lawv thiab .
Hais txog ntawm Vaj Xab , Lis Teeb thiab Muas Huas lawv mas tos lawv tshee mas thaum lawv pom yawm Txus no mas vim lawv tsis paub ntaub paub ntawv npaum li yawm Tswv Txus Tsab no .
Yawm Tswv Txus no yog yawm Pov tus ob .
TX Chue Chou Chang kuj tsis txawv peb cov hmoob coob tus uas nyuam qhuav mus tso npe kawm phd xwb los twb tias tau dr . lawm .
cov no ces tsuas tau thaum muaj ploj muaj tuag es luag hu mus zaum rooj beer rooj cawv xwbELIPSISTOKEN Li cas los yog lawv nyiam lawm ces kav tsij support lawv es txhob cem cem thiabELIPSISTOKEN yeej paub tias tsis tau li lawv xav tau TABAIS ntawd yog lawv hauj lwm thiab lawv lub sij hawm KAV LIAM nyob ntawm lawv yeem coj lawv lub sij hawm mus siv raws lawv siab nyiam .
hos peb cov tuaj hauv SCH no los ib yam nkaus .
yeej paub tias tuaj zaum sib cav sib ceg hauv no yeej tsis tau dabtsi los peb yeem peb thiab ne .
