Hmoob tsis vam meej ces vim tej niam kev nyiam ua yeeb cuav li no ntag .
This is a fabrication to make Laura Xiong looks bad and ugly .
Kajntug Luag hais tias , Hmoob ces ib tug ua ib tug tshum no ces yog tej no ntag los mas .
I doubt this is Rebecca Sommer .
If it is , there is got to be someone behind the curtain that it has yet to be revealed .
Will find out soon .
2 tug phooj ywg , Kuv tsis pom zoo li neb hais , kuv xav txawv neb deb heev heev .
Kuv ho pom tias ua li no mas Hmoob thiaj li yuav vam meej taus lawm yav tom ntej .
Kuv txhais hais tias yog Hmoob leej twg ua zoo ces suav daws sib cog yuav thiab khaws mus siv hos yog leej twg ua tsis zoo ( ua fabrication work li LX thiab coob tus kujxaj ) ces lawv yuav tsum tau responsible rau lawv teg hauj lwm ( their action ) thiab cov nyob sab nraum yuav tsum muaj cai los txhwj , tshum , thiab los hais lawv kom lawv txhob ua ntxiv lawm .
KUV ho xav li no .
yog hais tias LAURA XIONG siv nws li nyiaj txiag coj mus khiav tej hauj lwm no pab HMOOB DAWB DAWB xwb los tseem muaj cov zoo li tus phoojywg PHAEJ no niaj hnub rhuav tshem LAURA XIONG li no mas kuv xav HMOOB YUAV laj VAM MEEJ tau no .
LAURA XIONG , tsis tau dag leej twg nyiaj los noj .
PEB cov zaum ib cag ntsia sai peb pom hais tias LAURA XIONG yeej ua tau hauj lwm zoo kawg nkaus tsis muaj ib tug twg yuav muaj siab pab HMOOB npaum LAURA XIONG lawm .
YOG KOJ ho pom hais tias LAURA XIONG fabricates dab tsi ces hais kiag tuaj peb mam nrog koj taug xwb .
TXIV NEEJ YAWG tso zis TUAV QAU RAWV hais lus yuav tsum tom HNIAV NRAWV laiv .
TUBNTSUAGRUAM Phooj ywg Tubntsuag , Koj to taub kuv yuam kev deb .
Tej zaum koj yog hom neeg hais lus mos lus tuaj pos los kuj tsis paub ?
Kuv tsis tau rhuav tshem LX li koj hais , tab sis yog kuv pab txhawj xeeb txog nws tej hauj lwm es kuv thiaj cheem kom nws xyuam xim xwb .
Yog tus tsis thoob tsib ces yuav hais li koj hais no los tau , tab sis yog tus noj xaiv noj lus mas tseem yuav ua kuv tsaug thiaj yog .
Koj saib ma kuv twb yeej xub xub tuam LX xub pwg puag thaum ntxov uas nws twb tsis tau mus tim Thaib , tab sis nws tsis mloog .
Koj saib txog kawg LX thiaj mag niam pog Sommer xyuas sab ntsuav li no ntag .
Koj rov mus nyeem kuv cov posts es koj mam li txiav txim seb puas yog li kuv hais ?
Kuv tsis muaj dab tsi yuav nrog koj hais ntxiv lawm .
Ziag no nws lig dhau li lawm os , LX twb sab lawm txawm hais los tsis tau dab tsi lawm os phooj ywg .
Koj mloog kuv hais nawj , yog LX mloog peb txhia hais es tsis txhob maj mus thab cov Hmoob tim DD ces LX yeej tsis raug tej teeb meem uas Hmoob 18 Xeem raws tua nws pov tseg thiab ziag no LX yeej tsis mag ua plaub nrog niam pog RS li los mav .
Cov neeg uas pheej qhuas qhuas LX li koj ko ces yog cov niag thawb kom LX mus poob qhov thee xwb tiag .
Zaum no qhov thee kub heev li ov .
Yog kub los ntawm RS thiab Hmoob 18 Xeem xwb mas nyaj yuav tsis luaj twg , tab sis yog kub los ntawm FBI uas kis los ntawm Thaib , UN , thiab US DOS mas ntshe yuav kub ti txha tsawv ntag nawj .
Koj tus nyob ze zog LX mas haj yam yuav paub txog tej no zoo heev mos phooj ywg .
Phooj ywg Born2beHmong , Koj hais yog lawm , nws tseem ntxov heev rau peb los conclude RS vs . LX nkawv qhov teeb meem tiag .
Qhov uas tau hais mus lawm no ces yog muab tej qub lus los tham xwb .
Cia kuv rov repeat me me rau koj kom koj pom lub teeb ci , thaum nkawv mus thaij ( film ) Hmoob DD mas nkawv hais rau Hmoob hais tias yog thaij los rau UN thiab US kom lawv tau tuaj USA xwb .
Tab sis raws li RS cov lus ces thaum nkawv rov los txog tim no lawm nkawv muab cov scripts ntawv siv rau ob peb yam hauj lwm ( ib tug yuav coj report rau UN & DOS hos ib tug ho yuav muab muag yuav nyiaj ) thiaj ua rau nkawv tsis sib haum .
Kuv caw nej txhua tus hu mus nrog LX thiab RS nkawv sib tham kiag nej thiaj paub qhov tseeb .
Tsis tag li ntawv , kuv thov caw nej hu mus nug kiag cov Hmoob tim DD seb thaum LX thiab RS nkawv mus ua ntawv yog ua li cas rau li cas tiag .
Ntawm phooj ywg Xejthim ces tso siab tau vim nws yeej ib txwm tsis txav taw .
Kuv ntseeg neeg tawv dawb tshaj Hmoob .
Hmoob hom uas qab rooj .
Cias kuv tuaj Rebecca Sommer tog .
Nej yuav hais lis cas mas cov Phooj Ywg ?
Phooj ywg Tubntsuag , Nev nev , seb yog li kuv hais tiag los pov .
Nej cov txhawb txhawb LX ces yog cov thawb kom LX poob qhov thee tiag nev . Thaum LX twb poob qhov thee li no lawm los nej tseem yuav tsij taws rau kom LX kub ua hluav thiab .
Ua tsaug qhov koj tuaj lees ( confirmed ) rau peb paub .
Yog koj tsis tuaj tham mas peb twb tsis paub tias RS ntaus thiab zawm LX caj dab li nawj .
Thiab peb twb tsis paub hais tias RS mus koom tes nrog VP lawv li lau .
Cas kuv lam kwv yees hais tias tej zaum RS raug pab los ntawm cov culprits uas xav ua phem rau LX no xwb cia li ntaub nkaus li .
Tos kuv hais tias koj nyob ze LX koj yuav paub zoo dua no , seb yog tiag nev . Ua tsaug ntau koj tuaj tawg paus rau peb hnov paim cua rau peb hnia .
Yam li muaj ntsis tsw heev los tsis sub .
Tsis yog Laura poob qhov thee .
Koj puas tau hnov zaj dabneeg uas nujyob mus nrog ntxwj nyuam sib ntaus ?
Thaum nkawv yuav mus , nuj yob hais rau nws poj niam hais tias , koj nyob hnub no kuv yuav mus nrog ntxwjnyuam sib tua tim lub qhov ntuj .
Yog koj ntsia es pom tawm npuas liab npuas dub no ces kuv tuag lawm nawb mog .
Hos yog tawm npuas dawb no ces yog kuv ntaus yeej lawm .
Ua cas nuj yob tus poj niam nyob tim tsev no mloog , ua cas txawm hnov Nujyob lub suab quaj quaj ncia ncia hauv qhov ntuj tuaj .
Nws ntsia ua cas pom npuas liab npuas dawb sib xyaws tawm los .
Cov yeeb ncuab mas zoo siab hais tias zaum no Nujyob tuag lawm .
Tabsi nujyob poj niam paub hais tias cov npuas dawb tseem tawm tuaj , ces Nujyob yeej tsis tau tuag .
Cia saib txog thaum kawg , nej yuav pom npuas liab los npuas dawb tawm nawb mog .
KM
