Thovpab , Qhov quetion no lawv hais tias thov tsi tau pab no os yawg .
Ua cas tseem mus nug tej niag lus li ntawd thiab lauELIPSISTOKEN .
Rhwbliag Thovpab , Tam sij no thuj Miskas thiab Nplogliab tab tom tso tau ib co spies hmoob tuaj coob li coob rau nram hmoob cov teb Fresno thiab teb Jengxing nyob WI .
Txog 4th of July lawv yuav tuaj muag khoom pua lev pem MN .
Koj mus txog ntawm tshav npas ces koj mus saib yog pab twg muag paj ntaub , muag pov haum , muag tshuaj cag ntoo ces luaj zus muab lawv yaws kom ti ntsa ntag yawg .
Tseemyeej .
Ps : Yog koj muaj peevxwm los kuv yeej pom zoo thiab tab sis ua zoo saib tsam mag lawv cov cousins hmoob Miskas ho os muai hmoob rau koj pob kub lem nawb Hehehe Lu lug nug nuav mas nam kuag kaab kuag hlau le kuv xaav tas yog vim Moob tug tswv tsev tsi tijlim es Moob tsev ndluag ces txhaj ua rua mivnyuas Moob puag sab puag ntsws tsi pum qaab ca sab .
Yog le ntawd ces txhaj muaj npua tho vaaj le ntawd , yog muaj tseeb le koj has naj .
Txawm tas ho muaj los kuv xaav tas nwg yog ib qho challenge rua cov ncej tsu , ncej kaum huv Moob lub cuab yuav tsum tig rov lug ua zoo txhaws Moob lub vaaj loog kuas zoo hab ntum ces yeej tsi muaj tug yuav tho laaj kaab los qhov tsev ntxiv lawm xwb .
MS Neohmong , zoo kawg lawm .
Coj nyob es tsis ua kujxaj thiab tsis spy rau communist li peb ib txia ces nyaj yuav tsis ntshai .
Vim yus yeej tsis ua thiab txawm FBI tuaj nrhia los yeej tsis tau dab tsi los proof rau lawv li .
sawv daws nyob tus tus nawb thovpab Hmoob lub neej ces yog ua neej raws kev kwv kev tij , kev neej kev tsav .
Pab twg pawg twg yog tseem tshuav kwvtij ua nom nyob phab tim ub ces pab ntawd zoo li muaj ntsis tsa nplogliab cai .
Hos pab twg tsi muaj kwvtij nyob tim ub lawm ces pab ntawm kubxaj tuag nthi .
Nej saib li no xwb mas lawv .
Vim li cas pab hmoob Yaj , Hmoob Hawj , thiab Hmoob Lis ua muaj ntsis xoob ?
Rau qhov lawv tseem tshuav kwvtij ua nom nplogliab khov kho ne .
Nej txhob mus cem cem lawv .
Yeej tsi muaj leej twg xav tua yus tus kwvtij li .
Nej cov tseem tsi tau muaj qham ces kav tsij los nrog peb kubxaj tim Thaib teb no xwb mas .
Hnub twg peb txeem rau nruab nroog zuj zus ces kawg lawv yeej yuav los nrog peb koom xwb .
Tabsis yog nej tsi pab peb es peb raug nplogliab tsuj ces pab no ham yuav yog pab tig tsuj thiab ncaws peb thiab ntag ov .
PKH tuag yog vim li cas ?
nej puas paub ?
Luag muab kav xyoob rau yus qhib rooj tuam ntsa yus ua tsi tau ces yus tus kwvtij tig rov xuas ncaws taw rau yus xwb ntag .
Tsam no kuv muaj ntsis ntshai ua kubxaj lawm thiab .
Xiam xablab txaus lawm .
ntshai yuav tau lawv yawg Moobsib qab pob ?
Fajkhaum .
Thovpab , Ua tsaug !
Ib lo faj seeb ntxiv , nco ntsoov tias ntxawm yog koj nyob rau hauv lawv pawg kubxaj thiab tsis nyob los muaj tej thaum " nqaij dawb dawb los cia txawj xeeb kas " li nawd .
Koj txawm yuav nyiam nyob tus tus npaum twg los xij , yog lawv cov kubxaj pom tias koj yog tus yuav khuam lawv kev ces lawv yuav xa mos ntsuab tuaj nteg qe rau koj nqaij dawb li ntag od , koj twb pom zoo li Tub Tsab case lawm los pos ?
NeoHmong Nyob zoo yawm Fajkhaum , Moobsib ho tsi to taub tias tau zoo npaum Fajkhaum laws es tseem tias yuav lawv Moobsib qab .
Kuv tseem xav nruj nraim rau nruab siab tias yuav tau taug Fajkhaum txoj nyuag qub lw es thiaj tau kubcuab , kubnceb no hosELIPSISTOKEN hehehehe .
Has txug koj qhov comment mas ntawm kuv tug kheej kws yog ib tug tub Moob xeem yaaj ncuab , kuv xaav le nuav : Kuv xaav tas koj cov lug tsuas muaj tseeb le ntawd 15 - 25 % xwb .
Tug twg tseem tsi tau meej pem hab thoob tsib mas txhaj yuav muab kwvtij lug txuam yuaj rua kaasmoos .
Kuv ntseeg tas feem coob ntawm cov neeg thoob tsib hab qoog txaus lawd yuav tsi muab kaasmoos lug txuam rua kwvtij ib zag .
Kuv ntseeg tseeb , ntseeg tsum tas qhov tseeb tshaaj plawg kws ua rua peb cov Moob txawv teb chaws txuj kev kubxaj tsi muaj chaw moog hab tau kev twg taag mas yog vim peb txuj kev coj tsi pheej xeeb , kev coj tsi raws cai , kev ntxag lajmej pejxeem noj yaam tsi ntshai lub ntuj hab kev dlaag lajmej pejxeem .
Tej kev coj nuav nkaus xwb yog peb tug yeeb ncuab kws thaiv peb txuj kev npau suav .
Mej cov kws mob sab ua kubxaj yuav tau ua zoo xaav kuas meej pem saib yog tim le caag tag .
Yog yug vaaj yug loog yeej xov ntum ntum hab ruaj ruaj lawd tseem yuav muaj tug twg tho los lauj tau lub laaj kaab ?
Kuv ntseeg tas yeej tsi muaj ib zag .
Txuj kev lam / liam le ib txha tau has lug tub tsi taag le cov neeg mej taw teg rau ntawd tub qaug xwb , kuv tug nyog ncaaj nyob nceeg yuav tseem tub qaug huv si navELIPSISTOKEN Yog coj tau zoo npaum le thaus GVP has thaus nwg cov pib hauv paug yaav 1980s ntawd mas tub tsi has peb qee leej Moob tig moog tsob fwb Nplog Lab , cov neeg Koomtshaas yeej tig lug poog peb taag lawm os , cov kwvtij awELIPSISTOKEN .
Yug tsuas ntsog yug tsi sawm , tsi muaj peev xwm hloov hab coj txuj kev cai zoo es txhaj lwj tsw le naj nub nua .
Tsi txhob moog lam rua tug ub tug nua .
Kuv paab mej txhaaj muag hwv lawm os .
Moobsib
