Ok , if you are certain then I must be the one that you know ; however , I'm sorry I did not remember of having a brother-in-law named Neng David Vang unless he has changed his name recently .
Of course I have a few friends Hmong Vang go by David and Neng , but not sure if they are my in-law .
Anyway , I must accept the fact that I have a short menory in these days .
Yes , when I was young soccer is my favorite sports and I play almost every single day throughout the summer until I move to Wausau and had a knee problem .
As of today , I'm still love to watch .
Aub so Toj Xeem Ntxoov Pov Lis of Fresno is your dablaug ?
Dab laug in what way ?
Koj kuj yog Hmoob Vue , Hmoob Khas Kawj puas yog mas ?
Cov khaskawj mas nws muaj cov Vue , Xiong , Lis , and Vang coob xwb raws li kuv paub os .
Txog ntawm tias kuv puas yuav tuaj koom Dr . Pobzeb lub ntees mas cias saib nawbELIPSISTOKENpuas yog lub weekend yuav los no tiag ne ?
Yog tias yog no mas kuv twb muaj plan mus lawm ces saib tuaj puas tau hnub Sunday lawm xwb laus .
Vim kuv tsis nco qab koj lawm yog koj pom kuv thaum twg no ces ho introduce koj rau kuv thiab es xwv thiaj sib nriav tau nawb , otherwise yog yuav kom kuv nriav koj ces ntshai yuav tsis muaj thas li .
Ya , Tej zaum tnv yeej paub kuv zoo lawm nws yuav tsis lam mixed up koj rau kuv vim tias nws yeej very certain lawm ne .
Yog tias tseem xoom xaim xwb mas kuj lav tsis tau tiam sis he is certain that I am the one that he knows .
Nws twb paub koj zoo kawg lawm thiab no navELIPSISTOKEN . li cas los zoo kawg tsuas suav daws tseem sib paub xwb .
Xejthim , I am a Vaj .
My father married Toj Xeem Ntxoov Pos Lis tus muam ; unfortunately she passed away .
Then the Lee clan remarried my father to my mother , also a Lee--phaj ntxhais .
Tiam sis peb tseem hu raws li peb tus niam thib ib ntawv nyob nrog rau Toj Xeem Ntxoov Pov lawv .
Ces Charlie thiab kuv thiaj yog kwv tij kwv bawg vim yog nws tus phauj , niam dab laug toj xeem Ntxoov Pov .
Thov txim , kuv nco tsis zoo lawm tias Neeb neb ho yuav sib txheeb baum cas .
Kuv tsuas nco tias koj tus tav yog peb li muam / phauj Hmoob xeem Vaj xwb .
Dr . Pob Zeb ntees ces yeej yog lub liam tiam no .
Ua tsaug es mam sib ntsib nawbELIPSISTOKEN .
-tnv Ya , Txawm tias kuv mixed koj up nrog rau Xejthim lawm los zoo siab tias kuv tuaj ntsib tau neb ob leeg nyob hauv Hmoob soc . culture . hmong no lawm .
Kuv yeej nco tias koj yog Tire Town tus striker / sweeper es koj thiab Huas neb thiaj nyob sib ze bauv .
Kuv ces yog ib tug nyuag me nyuam mid-fielder nyuam qhuav xyaum sub tom qab '83 no xwb .
Ua ntej ntawv ces water boy xwb .
Tag nrho koj cov players ces kuv yeej paub .
Ib qho ces yog koj twb paub Koo Vwj , Mas Muas , Blooj Muas , & Vam Meej Muas lawv coj yawm yij yawm neej tom koj ces lawv kuj paub kuv zoo , thiab .
Tsis tas yuav tuaj nrog YwjPheej Xyooj tham los nrog lawv xwb yeej paub kuv zoo lawm .
Tsis tag li xwb kuv kuj muaj cov txiv ntxoov Hmoob xeem Hawj Liab Kwv nyob hauv Wausau coob , coob ib yam .
Hais txog kev reunion of Tire and Steel Town ces tsuas muaj tuaj sib fim ntsej fim muag lawm xwb .
Tu siab tias hmoov tsis muaj koj ua tij tsis muaj hmoo es ho ncaws tsis tau pob lawm los xij peem .
Kuv los kuj muaj mob ko taw vwm heev ces twb rhais tsis tau ruam siab lawm tsis tas yuav hais qhov khiav li .
Tiam sis peb mam nrhiav lwm yam kev lom zem los leg sij hawm , yuam .
Ua tsaugELIPSISTOKEN -tnv Ya , HahahaELIPSISTOKEN . . ua le caag es txug puag taav nuav koj maam le has le hov .
Puas yog koj feeb tsis tshuam meej lawm habELIPSISTOKENua zoo tsam koj hos yuam kev lawm hab nawb .
Sov kuv puas yog tug koj paub le lauv yog le hov os .
HahahaELIPSISTOKENcas muab wb kev kwv kev tij ua qhov txheeb tej zaag yuav qoos dlua le kev txheeb ntawm quas puj paub !
Ua le hov kaag yog kuv change kuv qhov plan no kuv mam le tauv loos tuaj ntsib koj wb mam thaam nawb .
Thank you for inviting me .
tnv , Ua tsaug uas koj tseem tham qhia koj rau peb suav dawsELIPSISTOKEN . yog lawm tsam no ces kuv nco tau koj zem zuag lawm ntag laus .
Yog piav li koj ces kuv kuj xav tias koj yuav tsum yog tus kuv xav tau tseg rau nruab siab lawm ntag tiam sis vim ntev heev lawm ces yuav nco tsis tau koj zoo pes tsawg lawm .
Koj mentioned txog Blong Moua thiab Vam Meej Moua lawv paub koj zoo puas yog ?
HahahaELIPSISTOKEN . kuv paub yog vim li cas lawv hos paub koj zoo .
Xejthim , Saib meb , tsam no yus tus tav yog Hmoob Vaj nawb .
Tsi yog pheej cem cem VP thiab Dr . Rock tsam twb yuav tau mus tua nyuj ntag hos koj na .
Tsam no yawg Xejthim lub npe yuav tshwm rau sawv daws paub tiag tiag li laud .
Leej twg paub no sim qhia kiag saib saib yawg yog leej twg ?
Ha ha ha Xejthim , Es peb yawg Huas Dub ntawd tseem ncaws npas qees ntag .
Thaum peb nyob Ban Vinai peb twb yog ib team ncaws npas ko taw liab uake .
Txog tav no yawg tseem tsi tau tsa chij li los cas ?
Yawm Faj , Es sub txog tav no koj tseem tsis tau paub kuv lov ?
AudELIPSISTOKENpaub xeem tiam sis tsis paub npe ne yuam .
Yog koj xav paub ces nug kiag tnv xwb nws twb paub kuv zoo lawm los mas .
Hais li nws hais cesthaum ub tnv peb twb niaj hnub ncaws npas ua ke no ne los sis koj nug kiag tnv tus npawg Charlie Xiong xwb ces yawg thiaj li paub kuv zoo tshaj plaws los mas .
Kawg ziag no yawg cia li tias kuv yog yawg tus foe lawm no xwb ne .
Kuv yeej tsis yog cem vp thiab dr rock lawm nas , kuv tsuas hais li qhov muaj tseeb xwb ne .
Yog lawv tsis ua ces kuv yeej tsis hais , tiam sis lawv twb ua lawm thiaj li hais ntag .
Hais qhov tseeb xwb tsis yog cem ov .
" Black " yeej ib txwm nto npe hoELIPSISTOKENluag twb yog ib tug hero puag xab maim 1979 tuaj lawm osELIPSISTOKEN . Ya paub nws zoo vim Ya thiab Black nkawd nyiam sib ntsuas zog kawg thiab thaum hluas ncaws npas ua ke nas .
Tsis tag li ntawd tom qab no Black twb laus lawm los Hmoob yeej tseem ntshai yawg kawg .
Nyob rau thaj tsam 1985 - 6 ntawd yawg khiav los rau MN lawm es tseem hnov tias Tub Tsab lawv pab Challenger ob peb tug players tseem muab Black txhom tuav tes tuav taw rau Tub Tsab noj nqaij dawb thiab no los mas .
Yog ib tauj ib xwb Tub Tsab tseem ntshai thiab no hov .
Nej puas muaj leej twg paub zoo es yawg Black puas yog me nyuam Hmoob tiag mas ?
Saib mas tsis ntxim li yog Hmoob li .
Kab ntsab ib tsoom boj yaig , Tij laug Huas yog me nyuam Los Tsuas .
Tag nrho nws cov ob tug kwv thiab nws tus muaj ua yuav tub Foom Vaj , li Ya hais , puav leej yog me nyuam yug tom tav li Hmoob hais .
Tiam sis lawv kuj txawj ua neej thiab sib hlub laus nkoos li no , thiab .
Kuv nco tias thaum peb nyob Steel town ua ke mas Huas niaj hnub coj & yuam nws tus kwv Kwm mus nrog nws xyaum ncaw pob tab txawm snow txij pob taws tag .
Yus tej tij laug koom ntshav twb tsis hlub tshua txog yus baumELIPSISTOKEN .
Qhov Tub Tsab & Challenger lawv muab nws ntaus yeej muaj tiag .
Twb yog vim muaj ib co khib , khib tsis muaj txuj tsis muaj zog li tij Huas & ua phem heev rau nws ces nws thiaj li tso kev phooj ywg kev lom zem ncaws pob tseg lawm .
Ib yam nkaus li Xab Yaj Xab nyaus nram Milwaukee , thiab .
Lawv cov loj thiab ceev txawj tuav pob ces thaum twg nkag hauv tshav ces lwm pab muab tsuj thiab ntau xwb .
Peb Hmoob lub siab kuj phem kawg , thiab .
Tom qab luag tso tseg kev ncaws pob ces luag los mus ua movie lawm xwb .
Tiam sis ziag no ces yog grandpa lawm ces niaj hnub mus tsoo hauj lwm & ua tswv tu vaj tsu tsev lawm xwb .
Ua tsaugELIPSISTOKEN .
-tnv tnv , Ua tsaug !
Thaum kuv pom xwb kuv saib Huas cov nqaij tawv ces kuv yeej xoom xaim tias xyov yawg puas tseem me nyuam Hmoob tiag vim nws cov nqaij muscle zoo tau thas mab xaj tiag tiag li yam kuv tsis tau pom ib tug Hmoob ( twb tsis hais Hmoob , tag nrog cov neeg Asians ) yuav tau zoo nqaij zoo tawv npaum li ntawd .
Kuv kuj tseem hov hnov rumor tias yawg yog me nyuam Pub Thawj no thiab .
Yog tias yawg yog roj ntsha Hmoob los haj yam zoo hos ho tias yog lwm yam neeg los twb los ua Hmoob lawm ces yeej zoo huv tib si .
Kuv kuj tsis tau paub yawg zoo thiab tsis tau pom yawg ncaws npas ntau tiam sis kuv pom ib zaug zoo li yog lawv ncaws nyob rau Milwaukee los xyov yog Oshkosh mas kuv kuj surprised kawg .
Yav tag los mas kuv tsuas hnov tib neeg cav cav txog yawg xwb , especially li thaum nyob tim xoom vibnai .
Es sub koj paub Xab Yaj thiab lov ?
Xab los kuj yog ib tug very popular soccer players thaj tsam 1985 - 89 ntawd thiab los mavELIPSISTOKEN . kuv yeej pom tias yawg yog neeg loj thiab ho muaj zog thiab ces ncaws ua qham xuv los neeg ntshai hos mus ua dawm fas los neeg yeej ntshai .
Hmoob lub siab phem ces tus twg keej zog ces ntxub thiab nriav kev lim hiam rau xwb ntag li ntawd es yawg thiaj li ua ib siab tso tseg lawm .
Ziag no ces niaj hnub mus ntau golf lawm xwb .
tnv , puas yog koj muaj ib tug tij laug nyiam nyiam mus nrog lawv lobby politic nrog rau phooj ywg Moua Choj lawv qhaj naj Lao Lab Xab ?
Puas yog koj txiv nyuam qhuav tso nej tseg tau li 1 - 2 xyoo no lawm ?
Yog tias ob yam no puav leej muaj no ces kuv ntseeg tias koj yog tus kuv paub meej lawm ntag laus .
Xejthim , Txhuas yam koj hais txog kuv ces yog tag .
Kuv yeej tsis tau paub tias koj yog leej twg tiam sis " sensed " tau lawm tias koj thiab kuv los yog tsev neeg yeej sib paub lawm .
Hais txog ntawm tij laug Huas ces nws yeej yog me nyuam Hmoob vim tias nws yeej loj hlob hauv Hmoob tsev noj Hmoob mov hlob lawmELIPSISTOKEN .
Thov ho qhia koj tus kheej me ntsi thiab ; thov muab hintsELIPSISTOKEN Ua tsaug , -tnv TNV , Kuv ces txawm yog tus koj paub thiab xoom xaim ntag los mas .
Qhov koj hais tias tej zaum wb ob tsev neeg yuav sib paub zoo / txheeb no mas kuj lav tsis tau thiab vim kuv yog kuv Hmoob phuvleev hos koj yog koj Hmoob Khaskawj ib leeg nyob ib ceg kaum ntuj ; however , it doesn't mean that our relationship can not be tied .
Tej laus yeej ib txwm piv txog lug tias koj qaib pw kuv cooj kuv os pw koj nkuaj no ne .
Ziag no kuv twb khiav los nyob muaj ntsis ze ntawm nej lawm thiab los mas .
Yog koj paub Ya zoo ces Ya los yeej paub kuv zoo thiab .
Yawm Xej , Yus yog neeg zoo nraug ntxim yuav zoo yog neej yog tsav luag thiaj pheej zeem yus tag npaum .
Cas pheej yuav yig ua luaj li koj na ?
Faj XejThim Koj tseem tsis tau paub : Ntxoov Yag zoo thiab los ?
Twb yog ib tse kwv tij qhia kiag rau ntxoov los mas . . Koj mus nrog yawg haus beer nawb lub weekend najELIPSISTOKENyawg txawj tham heev os thiab yawg mas yog leej twg hais yawg tsis nyiam mas yeejtsa loo tesELIPSISTOKENkuv saib ntxoov yeej tsis ntshai leej twg kiag li asELIPSISTOKENkoj ces ib tsis kuv tseemyuav paub txog koj yawg koob , koj yawg thiab koj txiv tib si vim yog ib tsev kwv tij nyob ua kev losELIPSISTOKEN Ua tsaug phwvnyawm
