Mej tshev x kuv tes ca kuv nrhav nkauj tuaj mej noog xwb es ca seb 2 nub kuv puas xaav rov tuaj teb mej tej lug ab lam kuv os mog .
Mej tej nam tuab neeg nuav tes mej yeej xaav tas quas puj tes ntshai yeej yuav tsis paub tug quav dlaab tsi li = tsis yog neeg li nej .
Mloog es ho rov ya mus qub qab li 30 tawm xyoo es saib nej puas xam pom peb cov pojniam ( cov ntxhais Hmoob ) uas zoo li kuv os .
Si tu savais URLTOKEN San Francisco URLTOKEN La feme do mon ami URLTOKEN Aline URLTOKEN Speak softly Love URLTOKEN The Love Story - English version URLTOKEN Hnub Kaj , Phwv Nyawm , BtoBHmong , VaajMoob , Ib thiab Ob , thiab cov phooj ywg thaum 70's , lam mloog ua siELIPSISTOKEN URLTOKEN URLTOKEN Post by h * * * @ gmail . com Mej tshev x kuv tes ca kuv nrhav nkauj tuaj mej noog xwb es ca seb 2 nub kuv puas xaav rov tuaj teb mej tej lug ab lam kuv os mog .
Mej tej nam tuab neeg nuav tes mej yeej xaav tas quas puj tes ntshai yeej yuav tsis paub tug quav dlaab tsi li = tsis yog neeg li nej .
Mloog es ho rov ya mus qub qab li 30 tawm xyoo es saib nej puas xam pom peb cov pojniam ( cov ntxhais Hmoob ) uas zoo li kuv os .
Si tu savaisURLTOKEN San FranciscoURLTOKEN La feme do mon amiURLTOKEN AlineURLTOKEN Speak softly LoveURLTOKEN The Love Story - English versionURLTOKEN Thank you for sharing your songs , Hnub Kaj .
Ying B- Hide quoted text - - Show quoted text - Hnubkaj je ne sais pas que tu es une femme / un homme .
Bas this cob aj miaj nasfab cas lias noj .
hnub , merci beaucoup .
vmged Tseej , I have no idea what you said in Nplog .
Tej zag yog koj has lus Nplog tsis meej los yog sau yuam kev / errors .
All , Thanks .
Hope you enjoyed it .
HK Koj pua paub los lus nplog hais tias Nangfa cham lieng nas yog tias koj yog cov 60s-70s mas koj yuav paub lo lus nov zoo . It means Phougning song phet .
Khao chai bo ?
Yog koj hais tsis meej tiag nev yom li ntawd es kuv thiaj tsis to taub .
Tsis ua cas xab moom qauj me ntsiv lawm xwb .
Zag no kuv to taub koj lawm has tas koj xaav tas kuv yog ib tug kas thoy no yuam puas yog ?
Ua ntej teb koj ca kuv nug koj miv ntsiv li nua - Tseej , koj puas yog quas yawg ?
How do you prove it and how do you know for certain that who you think you are at this very moment is not just a flicker of your imagination / or a dream ?
HK OouyELIPSISTOKENtai leo nya ai Tseej euaELIPSISTOKEN Pen nyang ma vao bab phou eune chang xane no aia no .
Kheu xi man ai han bo xou mi kuam xeua nae nai kuam pen phou xai khong tone eng ti bo cheung soy o kad thouk thi thouk thang dou thouk phou eune bo xae bo xao no ai ?
Pa tho eua , chang man na xong xane daeELIPSISTOKENkhoy hou va tone eng pen phou gning tae chao dea hou chack tone eng bo ?
HK
