cov kwvtij es , mej sob ncu ncu mej tej qub pim ua le kuv yawg kwvtij Tswb nua vim has tas ua tsua peb cov kwvtij moob vaaj noob fuabtai nua poob npe hwv lawm , mej sim saibx ua caag maiv nim yuav zoo ua luaj vim has tas tej ntawg tub yog vaajmoob tej qub zaub xwb .
URLTOKEN zaaj poem tsua Tswb vmged tug sau Tswb es tswb , sob ncu ncu koj lub qub pim Maiv xaav sim Dlua lwm tug qau Tsi sov npau Yim meem zoo sab tas Maiv moog lawm Ces yuav tau lub tshab Koj tub yog tug ua Thaum Maiv tseem muaj kua Yim meem zoo sab Tas yug tub yog tug qheb tshab Sob tuag ov Tswb txawm yuav nco npaum twg los Maiv tsis rov lawm osELIPSISTOKEN Maiv los nyob rau hauv peb lub zej lub zos no , tus twg los twb mus ntsib Maiv tag thiab Maiv twb coj mus noj zaub noj mov tag huv tib si lawm .
Maiv yuav tsis nco Tswb lawm nawb .
Kuv ib yawg kwvtij hais tias Maiv yeej haib kawg lawm thiab no laiv .
VajHmoob , Tswb yeej tsis lawmELIPSISTOKEN . thiab peb cov hauv no tug puav los yeej tsis nco lawm thiab tiagELIPSISTOKEN . Vim tus neeg zoo sauv thiab zoo nrauv xwb neELIPSISTOKEN . dhau qhov ntawd lawm twb tsis haib es yuav ua cas nco lawm ma .
hahaha tshaj es , koj has le kom es koj maiv yog koj cov qub zaub hab lov , nom dlaab ntaug hov ces kuv saib coob tug tau le , koj puag ncu nwg lub tag kws nyob huv ceg pobtais naj , vmged Vaajmoob , Koj mas ua le caag txooj kum keej nim yuam , es sub Tswb Vaaj hab Mai Xiong yog leej twg maj , kuv tug laug nuav tsis tau nov dlua mej tej npas ham nuav le laiv , kuv xav tas koj tub ze rua thaaj tsaam mid 40s yuav dlua dlawm moog rua 50 koj yuav tsis paub puab tej hluas nuav lawm nua es caag koj txooj kum nkaag txhua txha kis le hab los caag , saib le mej tug Chue huv koj dlaim youtub nuav mas kuv xaav tas luag yeej yog tshuav sav tsis tu xib , yog heev zog nuav tes kawg moog dlai caaj dlaab hauv basement lawm xib ntaag los kaj , tug maum maiv xiong hov mas caag loj sis muab koj yawm kwv tij Tswb lub sab ntsws dluas ua million pieces le hov , kab tas tam neej nuav tes ntshai nwg yuav muab mai qhov ncu moog kuas taag txuj yawm lauj , es mai xiong moog caum nyaab laaj lawm nua lov , ab yog moog caum ib lom es moog caum nom nyaab laaj tsw ntxhab noj tuv hov xib tes hais rua koj tug kwv tij Tswb Vaaj kuas nwg ua ib sab so kua muag mam le moog ntsaub cov puj nrauj , puj ntsuag laug laug es luag thaj le hlub nwg nua nawj .
Vajhmoob , Tus dej ntws ces cia nws ntws nws musELIPSISTOKEN txhob xav txog lawm .
Koj cov tub ntxhais kawm tseem tshuav coob coob tug thiaj li txawjELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxawj ELIPSISTOKEN . . pab yus os .
