Cov bojyaig , Has txuas ntxiv rua Phiaj qhov thread " Wife Beaters " .
Kuv xaav tas ib qho remedy mas yuav tau cob qha cov puj Moob kws tseem tsi tau hloov txaus xyum kuas txawj ntau thaj hab mas puab cov phubthaub txhaj tsi nquagx moog noj mov cov zog los yog pheej mob nam yau le mej qee leej has .
Peb Moob ib txwm yeej has tas kev pleeg ( sex ) yog ib yaam " nyob tsi qha neej , tuag tsi qha dlaab " nua tawm sis xab maim nua tsi yog le ntawd lawm .
Yog tas pheej muaj kev tsi txaus sab rua yug txuj kev pleeg , yug txuj kev npau suav , ces ntev zuj zug kuj ua rua yug tug mejthaub khaub los sis phem zuj zug tuaj lawm .
Thaus zoo le nuav ces koj txawm nrug nwg pw npaum twg los zoo le tsis zoo dlaab tsi le lawm .
Yog tseem moog ntsib cov kws txawj txawj u qoj zag puav hab ces txiv yawg yeej yaa luj luas sau cua lawm xwb .
Yog le ntawd mas tej mej thaub yuav tsum tsis txhob naj nub ywg los naj nub tsawm .
Yim tsawm ces puab yim faav sab hab yim phem tuaj .
Yuav tau moog kawm txuj kuas txaus es rov loo lug muab phubthaub qoj kuas 12 yaav txhaa pluam taag nrho ces phubthaub yeej tsi nti hlo lawm masELIPSISTOKEN . . Mej xaav le caag ?
ms Moobsib , Phiaj neb nyob twj ywg odELIPSISTOKEN . ib ntsis kuv hais tuaj ces ho hais tias kuv muab hais tau tob dhau lawm no nawb .
Neb puasxav kom kuv piav maj ? yuav tau lus tso cai los ntawm neb kuv thiaj yuav piav tau nawbELIPSISTOKEN . thaum kuv tau pib lawm ces nej yuav luag mob pla nawb .
Phwvnyawm Phwvnyawm , Kuv saib koj txhob piav yuav zoo dua .
Yog koj piav tas ces ib txhia tuaj saib tas ces tseem yuav muab tej spouses , husbands or wives , abuse vim lawv tsis txawj los yog tsis kam ua li koj hais .
Tej koj hais tseem yuav ua muaj teeb loj ntxiv .
Phiajzeb PHiaj , Koj yuav kuas tsis txhob pav le caag maj ?
Kawg tej laug xub tau 30 tawm xyoo nuav los yeej nkaus rua " xaab teeb kaum " xwb nev ?
Yog tas thaus twg cov mej thaub hloov hab txawj tuaj lawd ces peb cov nam txiv neej feem coob yeej tsi has txug kev yuav ua tebchaws le lawm masELIPSISTOKEN Koj puas ntseeg tas kev txawj ua yog ib feem tseem ceeb ntawm peb noob neej txuj kev ua txwj nkawm sis hlub nua maj ?
Kuv xaav tas tseem ceeb kawg nua laivELIPSISTOKEN Tub tsi has yug cov Moob nav , luas tej Maab Dlawb los kawg tseem tau rhu nyaj moog ntlav tug professional ua rua yug quaspuj kawm nav .
MS Moobsib , Koj muab hais rov qab rov quav lawm os .
Cov pojniam Hmoob mas yog yim txawj mas yim yuav khiav deb koj hos .
luag hais tias Hmoob li ntev 4 - 5 ' xwb tsi txaus siab yuav mus sim cov 7 - 8' rov saum xwb no hos .
Thaum ub lub Hmoob online tseem nyob , peb twb tau nrog lawv cov pojniam sib debate hauv internet lawm .
Lawv yeej hais tias yam xuab yog 6 - 8' mas thiaj txaus lawv nyiam no laiv .
Pojniam mas koj tsi txhob qhia koj qhov secret rau kiag li nawb .
Nplooj siab dub ntawd mas tuag twb tsi pub nws paub nawb .
Tus txiv neej twg yog pojniam paub siab lawm ces yeej tsi tsim tug txiaj dab tsi lawm nawb .
Zoo tsi zoo lawv tseem hu yus ua tus me baby lawm thiab ov .
Lam Aib .
Npab , has le kos es yuav txhais tau le caag ne ?
Puas yog koj xaav kuam peb xyum le cov Maab Dlawb es moog ndlav luas tuaj qha rua yug ?
Thaum txavtxim sab yuav ndlav luas lawm , lulug nug taamsim nuav hua yog yuav ndlav tug txivneej tuaj qha yug tug quaspuj , ib tug quaspuj tuaj qha yug tugkheej , los yog ob leeg puavleej tuaj qha rua yug tug quaspuj xwb ?
Lawv le cov xwm kws xij nov-nov lug dlua lawm xwb , tog cov quaspuj tsiv caum Maab Dlub / Mev / Dlawb / lwm haiv tuabneeg lawm los tsi yog vim puab raab luj tshaaj yug cov , tamsis vim puab txawj siv vibthi hab muaj ntau thaj ua rua kev lomzem muaj sa dlua le yug yuav muaj nub muab sibnpaug tau rua nwg--cov quaspuj Moob kws tsiv caum lwmtug lawm .
Ib qhov ntxiv hab , yog cov quaspuj nim xyum ntsaaj mivntsiv , nim ua cuag le nwg zoo sab xwb , los tub vim yog peb cov nam txivneej Moob nuav xij muab xaav yuamkev hab ca le lam tas yeej vim yog nwg moog koom nrug lwmtug saab nrau lawm xwb-xwb es nwg txhajle yuav vwm le hov .
Peb tub xub muab txuj kev txhum lam rua cov quaspuj aub uantej lawm es yuav kuam puab kaam kawm tau le caag ?
Moob Lajleeb Moobsib , Kuv saib mas ntshai yuav tsis yog cov pojniam / quas puj yuav tau kawm tiam sis yog peb cov txiv neej yuav tau kawm ntag ho .
Peb cov txiv neej , especially cov laus zog lawm mas ruam tshaj plaws tsis paub ua thaj twg es pojniam thiaj lis txaus siab li .
Xuam maj mas lawv tsuas ua nthawv nthav li 2 - 3 minutes xwb ces nyob qhuav nquas lawm xwb ces pojniam twb tsis tau muaj feeling li las as .
Tos pojniam mus sim tau luag lwm haiv es cia li khiav caum luag lawm los luag li luag txawj txawj siv ntau methods ces ua rau pojniam thiaj li tseg tsis tau , saib lawv yam li lawv thiaj li yog txiv neej xwb .
Peb cov txiv neej Hmoob mas xuam coob yeej tseem xu xu siab yog hais txog kev kawm ua ntau yam kom muaj thaj nas yog li ntawd mas txhob mus concern txog pojniam thiam sis yuav tau concern tias peb yuav ua li cas es peb cov pojniam thiaj li tsis mus caum luag lawm no xwb .
Raws li kuv soj ntsuam los mas qhov cov niag thaub es pheej vwm ntsuav rau cov maiv mos mos tim nplog mas tsis yog tim lawv cov pojniam tsis txawj tiam sis lawv ntshaw lub mo mo tshiab tshiab xwb .
Koj sim cia lawv yuav tuaj txog saib mas , yog raug lwm tus muab teem ceg ua thaj " W " kiag ces cov thawb yeej kawg quaj ntsuag xwb tiag .
Cov phooj ywg , Nej mas txawj hais dhau hwv lawm .
Ua zoo tsam cov pog mej thaub tuaj xauj pom hauv no ces tsis tau tes so ntswg thiab tsis chaw pw os .
Lamaim , Kuas mej to taub tas qhov issue nuav yog has txug txuj kev cov txiv neej kws pheej mob nam yau los yog muaj kev faav sab es pheej muab puag cov mejthaub peg / ntaus , le Phiaj has , tsi yog has txug cov quas puj Moob kws ntshaw luj hab ntev es caum lwm haiv neeg lawd .
Qhov luj hab ntev mas peb yeej ua tsi tau le caag lug hloov los pauv tau lawm .
Kuv yeej ntseeg has tas peb cov txiv neej feem coob , taab txawm peb muaj peev xwm tswj tau peb tug kheej los , yeej muaj kev tsi txaus sab txug nyag tug khub ( quaspuj ) le kev pleeg kws nwg faib rua yug .
Yog vim le ntawd mas qee leej kws txhoj zog txhaj moog yog tau pluag puav mov cov zog noj ces txhaj vwm ces txhaj pheej lug muab yug tug hlub huv tsev peg le ntawd .
Ua ke ntawd ho muab saib mej cov lug huv qaab nuav mas qha tau tas mej muab sab nqaim dlhau hwv lawm .
Tej lug mej has mas laam has kuas zoo lub nco xwb yeej paab tsi tau .
Kuv ntseeg has tas yog thaus yug tug mejthaub to taub txug yug txuj kev ntshaw ntawm txuj kev pleeg es yeem hlo lug ua txhua yaam kuas txaus yug sab mas txiv neej feem coob yeej tsi ua nraug faav los sis cheat hlo le .
Ua le mej puas ntshaw txuj kev lug sav hab tseem zoo ua nwg tej qej txhaa pluam taag nrho maj ?
MS Xej thim hab Moob Lajleeb , Ntawm peb cov phubthaub ( txiv neej ) los peb yuav tsum xyum hab kawm kuas peb become as competitive as possible , including kev txawj deev / deeg sau txaaj .
Tawm sis kuv yeej tseem ntseeg has tas peb pheej yuav ua tug take care luas txuj kev txaus sab ntau xwb es peb txhaj tsi pum hab tsi leeg paub txug peb txuj kev ntshaw ( needs ) .
Kuv yeej ntseeg , rua qhov kuv yeej pum lug lawm , tas yog peb cov quaspuj txawj hab muab kev koom teg take turn to entertain each other mas txiv neej feem coob yeej tsi noj mov cov zog .
Le caag los xij , ua mej suav dlawg tsaug kws mej tau lug koom faib tswvyim .
MS HahahahahahahaELIPSISTOKEN . . yog lawm .
Mej cov kws yug tug mejthaub txawj sis nrawg nroog yuav tau xyuam xim ovELIPSISTOKEN .
Tog nov pob ntseg tub kub lug , le Phwvnyawm , lawm mas nyuaj nawbELIPSISTOKEN .
hahahahahahahahaELIPSISTOKEN MS MS , Yog , yog , yogELIPSISTOKEN . hais lis kos los kuj yog lawm thiab mas .
Tsis hais pojniam txiv neej peb nyias yuav tau kawm nyias kom txawj txawj thaj thiab coj los siv rau yus ob niam txiv kiag mas thiaj yuav pab tau lub neej kom ruaj ntseg .
Kuv kuj los xam pom tias yog tias thaum twg tau ua peb cov poj niam ua kom peb cov txiv neej txaus siab hlo thiab me pob qij txha pluam tag li koj hais no yeej los yuav pab tau ib feem cov txiv neej coj tsis vees thiab mas .
Cov yawg , Ua cas Phiaj yuav tsis tso ncauj rau kuv piav nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Ua cas nej pheej yuav hais tsis raug lub ntsiab kiag nedELIPSISTOKENyuav tau hais kom feeb meej-j poj niam yuav kawm thaj twg , txiv neej yuav ua thaj twg es nyias thiaj paub kawm nyias qhov hosELIPSISTOKEN . nej hais puag tom tej xwb es leej twg yuav kawm tau najELIPSISTOKEN . thaum twg txog kub thib tso kuv mam piav rau nej kawm nawbELIPSISTOKEN .
Phwvnyawm , Phiaj tsi tso cai los vim nwg laajx sawb sim le lawm navELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN .
Yeej yog le koj has .
Ib txha xaav tas nam khoom private hwv ces tsi txhob has nua tawm sis in reality peb suav dlawg yeej ntshaw .
Tsuas yog suav dlawg leem cai es txhaj tsi muaj cuab kaav thaam xwb .
Yog thaam tau hab sis cob qha tau mas kuv ntseeg has tas peb cov txij nkawm ( namtxiv ) yuav ua neej lomzem kaaj sab lug lawm ntau .
Mej puas xaav le ntawd ?
Kev zoo es leej twg yuav tsi ntshaw nab ?
MS Moobsib e , Tsis yog yus qhia Mejthaub , Mejthaub yuav tau qhia yus thiab hos . Yog Phiaj lam pub kuv piav mas muaj ib yawg Thaub poj niam tuag lawm , yawg mus tham tau ib tug poj nrauj mas qhia yawg mas yawg keej-j lawm no laid . Yawg thaub qhia rau sawv daws tag ces zoo li tau 2 - 3 xyoo ces yawg txawm tuag lawm . Yawg muaj 81 xyoos yawg mam tuag .
Phwvnyawm thiab MS , Neb ob tug ua hlob tau noj ntau pluas qav thiab tau tuaj kawm tiav niag mos loj teb chaws vam meej lawm neb yuav tau qhia ib hoob beginning sexual satisfaction rau cov tuaj hauv no .
Kuv paub tias muaj ib cov tuaj tuaj hauv no puav leej yog cov generals uas yog cov vwm vwm rau niam yau mo mo tim nplog teb heev kom lawv thiaj tau coj mus qhia lawv cov pojniam siv rau lawv .
Cov generals ntawd mas lawv tuaj nyeem nej cov lus xwb lawv tsis muaj cuab kav tuaj nrog nej tham tsam ces nej hos paub lawv lawm .
Neb puas kam ua li ntawd mas ?
Xejthim , Ntawm kuv mas yog koj yuav kom qhia ib hoob rau cov laus mas yuav qhia tsis tau .
Vim yus twb tsis tau mus kawm tawm los , yog kom kuv piav tias cov laus tuaj nyob teb chaw no tus ho mus kawm tau ASMESKAS thaj es muab piav rau cov laus kawm ma tau cov poj niam ho mus kawm tau qhov lawm nyiam-m muabpiav ru ov tsis tau paub mas tau . Muaj ib txhia cov laus tseem paub dua pebcov hluas lawm thiabELIPSISTOKEN . lawv laus mas lawv noj ntau diav qav , lawv tseem txawj tshaj peb covhluas muaj ib txhia mas ho ruam-m yuav rog poj niam pw yuav tau tua teeb xua dub xwb nws sim neej yeej tsis tau pom lub P * M zoo licasELIPSISTOKEN . yuav muab txhais tes xua twb tsis xua thiabELIPSISTOKEN . yuav ua ces cia li nce xwbELIPSISTOKEN . . ua los ua li koj hais ua pawv pav tshum lwj thum liam kom tawm kiag ces tsum kiag lawmELIPSISTOKEN . .
