Bojyaig sawvdaws , nej lub valentine mus zoo li cas xwb ?
Puas lom zem thiab ?
Puas muaj tej yam tshiab rau nej uas txawv li xyoo tag los ?
Nej ua dab tsi rau nej tus hlub ?
Piav qhia peb mloog saib : ) Ua cas ib hnub tsam no es nej tsis muaj ib tug tuaj paiv dab tsi li na !
Haub yau , ntshai yog nej tsis ua dab tsi rau nej tus hlub li ntag lau .
Kuv li ces kuv ordered tau ib ce khaub ncaws zoo zoo rau pojniam xwb .
Kuv ordered cev no : URLTOKEN Nej xav tias puas haib thiab ?
Koj yawg , tsis tau teb los vim tsis tau ua dab tsi rau poj niam .
Kuv li ces poj niam wb yog cov old fashion ces ua thiab tsis ua los poj niam tsis hais dab tsi .
Kuv yuav mus yuav ib re paj los poj niam cheem hais tias txhob yuav koj txiv , paj kim kim li .
Nej cov hluas mas yuav tsum ua kom txhij kom txhua rau nawb , tsis li ntawd ces yeej kawg yuav pom txim taws cig xwb ntag .
Li cas los yuav tsum ua raws li generation neeg ces zoo lawm .
Cev khaub chaws koj order rau koj poj niam yeej haib kawg li lawm .
Tiam sis yuav kom haib dua no mas yuav tsum yog koj muab rau koj pom niam hnav kiag es thaib ib daig duab tuaj post hauv no rau peb pom mas peb thiaj li yuav paub hais tias haib los tsis haib no nawb .
Tsis txhob ua haib haib tsam lwm tus pom ces lawb ho nrog koj nyiam thiabELIPSISTOKENhehehe .
HM213 Hmoob ST . Paul , Hais txog tej koj hais no ces , kuv lis los yeej tsis tau ua dua ib zaug lis , yog yuav muab paj thiab hais lus txog tej nyuag kev sib hlub mas ntshe tseem txaus luag thiab nes , tab sis kuv xav tias peb cov txiv neej mas peb hais tib zaug thaum uas tsis tau sib yuav xwb ces yeej kav kiag los txog rau hnub no , hos poj niam li mas hnov qab sai sai lis , ib hnub mas hais ob peb lwm tias kuv hlub koj no mas lawv thiaj nco tau , tab sis peb cov laus no ces tsis nco qab hais lawm los tsis ua cas li oj , txiv neej thiab poj niam mas txawv deb kawg .
Puas yog maj tus npawg Hmoob ST . Paul .
YTK Bawg HM213 , koj tsis yuav rau niam tij los kuj tsis ua cas tsuav nws tseem hlub hlub koj thiab pub pub rau koj noj xwb ces yeej zoo lawm .
Peb cov niag ces yuav kom yus niaj hnub hais I love u rau tas li xwb tiag .
Thiab yog valentine tseem tsis yuav dab tsi rau thiab ces nws yeej txhob txwm hnav khaub ncaws tuab tuab kom yus chwv tsis tau nws kiag li lawm ntag tiag !
Yog li ces yuav tau yuav tej nyuag khoom no ntxias thiaj tau leung xwb tiag .
Qhov yuav kom xa duab tuaj rau nej saib hauv no mas , xa los yeej tau thiab , tabsis ntshai nyob tsam ua li koj hais ntawd , tsam lwm tus los yog koj kiag lam ua npau suav toog tuaj nrog nws sib hlub lawm thiab ces , kuv saib kav liam lau .
YTK , yuav li koj hais xwb tso vim peb cov txiv neej ib txhia yeej los zoo li ntawd tiag los mas .
Tabsis yuav tau xyaum hloov me ntsis thiab laiv .
Nim no cov niag pojniam no hloov hloov siab thiab xav xav sim hot dog tshiab li thiab nawb .
hahahaELIPSISTOKEN .
