COV niag tsov tom es VP yuav lam mus nrhiav tau ib tug neeg los succeed nws naw .
Dag xwb los tau nyiaj , hais tiag los tau nyiaj .
Leej twg yuav kam hais lus dag xyoo no peb mus noj fawm hauv Veescam , lwm xyoo peb hmoob tau teb chaws nplog , leej twg yuav kam hais tej lus zoo li no mas lawv ELIPSISTOKENLEEJ TWG THIAJ LI YUAV KAM LOS TUAV VAJ POV COV NAI PHOO MUS NTXIV MAS ?
nhub twg VP tuag ces tag li .
Vaj Xab dub los ua tsis tau , Lyteeb los ua tsis tau , Ntsuab vaj vaj Vaugh vaj los ua tsi tau tej zaum KUM XIONG doog nyaj yuav ua tau .
Dr . yang Dao los ntshe yuav ua tsis tau thiab vim nws tsis yog neeg dag , cem tus ub tus no tia nyab laj liab , yuav tua neeg ces yuav tuav tsis tau cov Nai Phoo hmoob / moob txawm tia cov nai phoo twb tsawg tsawg lawm los yuav tuav tsis mus .
Kuv pab nej tu siab lau nim no kuv tsi yog hmoob / moob lawm as kuv yog Amelivka lawm as , 30 xyoo tag dhau los tsis pom ib qhov zoo tsuas nhov txoj kev sib tawm tsam corruption etcELIPSISTOKEN . , hmoob / moob yuav kho kev sib ntseeg siab , sib lhub sib pab ntxiv lawm 30 xyoo tom ntej seb pua tau xwb .
Sawv daws tsis txhob depend rau VP tu nws yuav xaiv los kav hmoob / moob nyob ntiaj teb nyias yeej meem rau rau siab ua lag luam , khwv noj nrhiav haus thiab seb pua ho xav muaj ib lub Hmoob human right los pov hwm hmoob / moob kom muaj vaj huam sib luag nrog rau haiv neeg hmoob nrog nyob uqa lub neej ntawd xwb ces good lawm .
SAWV daws qw kawg tab si , kuv kuj tsis tau pom ib lub KOOM HAUM pab tau hmoob / moob li LAURA XIONG thiab laiv .
Laura pab tau 2 - 3 yig hmoob kev ua lag luam uas raug luag ua tsis ncaj , pab tau 2 - 3 yig hmoob tsis raug xa mus Fabkis teb thiab nplog teb cov teeb meem no yog tsis muaj tus pab ces lawv yeej xa tiag li cov MEV los yog yuav poob nyiaj ntau ntxiv tej teeb meem yeej tsi tau txog qeb yuav xa mav tab si yog koj tsis muaj tus pab ces luag xa anyway , ntau tug tsi taij txog Laura lawv kuj raug xa mus Fabkis lawm .
Koj txawm yog citizen USA los xij yog ua txhaum cai me ntsis luag kuj xa anyway .
Laura xiong mus tso tau hmoob / moob tej me tub raug kaw tom nkuaj thiab cov yuav raug xa rov qab mus nplog teb Amelivka tsis kk koj yog niam txiv li ov .
Laura xiong tsos tau hmoob / moob tej me tub ntxhai uas raug cais ntawm niam txiv mus nyob qhov chaw tsis paub tsis pom . . Tag li tej Laura xiong ua no twb tsis zoo es leej twg yuav kam los ua hmoob / moob tus thawj tswj hwm kom hmoob / moob nyob muaj noj muaj haus , muaj vaj huam sib luag ua laj kam , kawm ntaub kawm ntawv , ua lag luam loj loj los me , me , sau hmoob / moob nyiaj txiag los pab hmoob txoj kev ua lag luam thiab tsim tsev kawm ntawv pub rau hmoob / moob tej me nyuam li cov Suav ua peb pom naw .
UA LI Dr . PAO hais xwb los mas kuv los yeej pom li nws hais .
HOS ua li Laura Xiong ua los yog tia tsis yog txoj kev pab hmoob / moob li sawv daws siab lawm no los kuj tso tseg nawb tsis txhaum leej twg vim you siv you li nyiaj tag lawm tsheej pua phav 5 - -6 xyoo tag los no .
Ib haiv neeg tseem tsis tau need tej kev sib pab ces kav liam , txhob thab RUAM ruam to taub yuam kev ruam tua ruam ntaus nawb .
Ib yam nkaus li cov Irag Peb neeg Amelivkas muab Democracy pub rau lawv , lawv tsis kam yuav lawv xav sib ntaus sib tua los kuj cia lawv sib ntaus sib tua kom txaus tso thaum vaj tsev mov noj tsis muaj lawm lawv mam txiav txim lub siab los xaiv txoj zoo Democracy ua neej .
TUBNTSUAGRUAM Cov phooj ywg , nej tsis nco qab lawm xwb VP twb xaiv tau yawg Nai Phoo Npliaj Yaj Hawj los sawv VP qhov chaw thaum xyoo 2002 saum sam thiaj hauv Hmong International New Year nyob Fresno .
Yog li ntawv nej txhob txhawj ma nai Phoo Npliaj Yaj los yeej yuav ua tau Hmoob tus coj ib yam li VP thiab .
Cov phooj ywg , nej tsis nco qab lawm xwb VP twb xaiv tau yawg Nai Phoo Npliaj Yaj Hawj los sawv VP qhov chaw thaum xyoo 2002 saum sam thiaj hauv Hmong International New Year nyob Fresno .
Yog li ntawv nej txhob txhawj ma nai Phoo Npliaj Yaj los yeej yuav ua tau Hmoob tus coj ib yam li VP thiab .
