Peb Hmoob lub noob neej ntsuag ciaj ua cas yuav tu siab ua luaj ib tsoom boj yaig .
Li cas los peb yeej yog ntsuag ciaj tiag .
Tiam sis thov nej hov pab " share " seb nej ib tug twg pom li cas hais txog peb kev ua ntsuag .
Qhov twg thiaj yuav yog qhov tu siab tshaj plaws : ua ntsuag kwv ntsuag tij , ntsuag niam ntsuag txiv , los yog ua ntsuag teb ntsuag chaw ?
By the way this " ntsuag ciaj " cannot really be expressed in Laotian nor English ; the concept just not as well conveyed as in Hmoob .
Baj siab tos nej tej lus qhiasELIPSISTOKEN 30Xyoo , Kev ua ntsuag mas yeej txaus tu siab tas txhua yam , tiam sis kev ua ntsuag teb ntsuag chaw yeej tsis txaus tu siab rau kuv hlo li .
Vim kuv yug nyob lub teb chaws Nplog , tiam sis ho tau tuaj ua ntsuag teb ntsuag chaw rau lub teb chaws USA no .
Txawm li ntawd los lub neej nyob yus lub teb chaws yeej zoo tsis piv lub teb chawd no ib nyuag qho .
Yog yuav piv lub neej nyob teb chaws USA no rau lub neej nyob lub teb chaws ua yug kuv mas txawv npaum Ntuj thiab Av ntag .
Zoo li no es ua li cas thiaj li yuav tu siab , kuv tsuas muaj zoo siab xwb hos .
Zoo li no ces yeej yuav ua li saub ntsuab xwm los lus xwb tiag " Mus npaum nyuj plaub , rov npaum nyuj kub " ; ntseeg kuv ma !
HL Ntsuag teb ntsuag chaws tu siab tshaj vim hais tias generation after generation los yus tseem yog ntsuag vim yus tsis muaj ib daim av hu ua yus haiv neeg tug .
Ntsuag kwv tij , niam txiv tsuas yog ntsuag txij yus xwb , yus cov me nyuam thiab tej xeeb leej xeeb ntxwv yuav tsis tau ua ntsuag lawm .
Yuav ua li cas peb thiaj li yuav muaj teb chaws es peb thiaj li tsis tau ua ntsuag ntxiv lawm ?
cyndi RAWS li kuv tau muaj experiences los mas THAUM TSAUS NTUJ ZUJ ZUS YUS TSI MUAJ LUB TSEV NKAG MUS NYOB MUS PW mas TU SIAB TSHAJ PLAWS me nyuam hmoob / moob lub kua muag ntws nto poob ntawm ob sab p [ lhu txog tsi nco tsaug sog nti txog nhub tshiab .
Kuv muaj 6 xyoo 's ua ntsuag niam , kuv muaj 8 xyoo 's pw nrog luag tej qaib npua hmo ntuj , kuv muaj 10 xyoo's pws ntawm nplog tej ces kaum tsev mho ntuj hauv VEES CAM laos nruab nhub mus kawm ntawv .
kuv muaj 19 xyoo's mus kawm txawv teb chaws .
TubNtsuag tsi ntshai tuag tsis ntshai txom nyem thiaj li tau ncig tshaj ntawm 15 lub teb chaws hauv nplaj teb nuav .
Tub ntsuag lub neej yeej tau tshawb nplog khib nyiab noj , noj nas tsuag , noj nab , noj kab ziam , noj nas noj noog tua tsiaj , ev taw kwv taw , ev zaub muag , ntov ntoo luaj teb , ntaus ntse nuv ntse raws tej dej loj loj me me .
COV YAWG EV POB KWS THIAB EV NPLEJ LOS TSEV RAU HAUV TXHAB MAS SAB TAG TAG .
TUB NTSUAGRUAM Cyndi , Kuv ntseeg hais tias koj teb tau sawv daws feem coob cov lus teb lawm ntag .
Yog li ntawd koj pab qhia seb yog tim li cas kiag es tsis muaj daim av hu ua Hmoob Teb no xwb es nej ho yuav tu siab ua luaj .
Piav qhia es seb peb leej twg ho txawj npliag no peb mam pab pliag nej lub siab kom ho kaj me ntsis .
HL Nej ib txwm twb tsis muaj teb muaj chaw es ua li cas nej pheej tus siab ua tus dab tsi , puas nej rov tu siab rau nej tus kheej vim nej hlwb qauj lawm xwb ?
Twb yog vwm lawm ntag thiaj pheej tu tu siab rau kev tsis muaj teb chaw .
Yus nyob txog twg ces lub teb chaws ntawd twb yog yus lub teb chaws lawm es cas tseem pheej yuav ua cuag cov pojniam muaj txiv los tsis txaus siab es pheej yuav mus lob noj mov sab nrau ntxiv thiab no mas .
Tej yam nej pheej tus siab ntawd pab puas tau nej thiab , yog tias nej tus siab npaum twg los pab tsis tau nej dab tsis ces hos yuav nkim zog tus nej lub siab ua tus dab tsi ?
Nej yim tu siab , yim xav ces zoo li niaj hnub no thiaj muaj cov tu tu siab li nej mus ntxias cov ruam cev caj dab rau Nplog liab hlais ib tug zuj zus yam li luag tua qaib xwb tiag .
Li ntawd los tseem cav qhuas muaj cag muaj ceg tias qoos tes kawgELIPSISTOKEN . ab yab , yog Hmoob nim paub paub tu siab tiag ces Hmoob yeej tsis rov dag Hmoob mus tuag ib zaug .
Txhob mus tham tham txog tej yam impossible , yog nej tu siab vim nej tsis paub nrog luag nriav kom muaj nyiaj muaj txiaj , kev txawj ntse li lwm leej lwm tus no mas nws kuj tsim nyog hos yog tu siab vim nej tsis muaj teb chaws xwb ces tag hauv ris lawm lausELIPSISTOKEN . kawg rov mus tuag caws vos rau pojniam ob ceg xwb thiaj li zoo .
cyndi , Es peb tub muaj teb chaws nyob nuav lawm nev ?
Koj tseem yuav tog dlub lub teb chaws twg hab naj ?
Kuv saib ntshai koj tsi sawm zoo poj ?
Yuav tau moog ua neeb ntxiv ntaub , ntxiv ntawv rua nawb ! ELIPSISTOKEN . . hehehehELIPSISTOKEN j / k .
MS 30xyoo , Koj puas tau ua dlua " ntsuag caj " lug ?
Raws le kuv to taub mas kev ua ntsuag caj yog txuj kev yug tug hluas nkauj / hluas nraug kws sis hlub tshaaj plawg los yog tug txij-nkawm ntawm yug ntlag ca le tsiv moog yuav lwm tug lawm es ua rua yug tsheej ib tug " ntsuag caj / ciaj " .
Raws le kuv pum dlua lug mas txuj kev ua ntsuag vim yug tug hlub tuag lawm los sis caum lwm tug lawm mas mob sab tshaaj plawg le .
Dlhau ntawd ces kev ua ntsuag nam , ntsuag txiv hab ntsuag tub , ntuag kiv yog qhov tu sab thib 2 lawv qaab ntawd ntaag .
MS Hmong Lao thiab Moobsib , Kuv hais li ntawd vim hais tias lub teb chaws no yeej tsis yog kuv lub tiag tiag thiab nws yeej tsis yog Hmoob lub li .
Nyob rau lub teb chaws kuv pom tau hais tias Hmoob ntsib ntau yam kev txomnyem siab .
For example , racism and social inequality .
A Hmong person can never become the president of the United States .
Muaj ib txoj haujlwm zoo zoo qhov twg , luag yeej tsis muab rau yus .
Luag yeej zum muab rau ib tug Amelikas Dawb xwb .
Luag saib tsis taus yus los yus yeej ua tsis tau ib cas .
Muaj ntau yam tab sis kuv hais li no xwb tej zaum neb yeej paub lawm .
Hais me neb yeej paub ntau .
cyndi Cyndi , Thov txim uas kuv los cuam tshuam koj cov lus .
Nws yeej zoo tshaj yog yus muaj ib thooj av uas hu ua Hmoob Tebchaws .
Tab sis Hmoob tiam neej ces yuav tsis muaj av ua Hmoob tug lawm lau .
Txawm xav thiab tsis xav los tag li no lawm nawb .
Hias txog teeb meem racism thiab social inequality ces txawm peb muaj ib thooj av yog peb li los peb yeej ua tib yam li lwm haiv neeg .
Peb yeej tsis muab equality rau txhua tug neeg los txhua hom neeg .
For example , kuv pom hais tias thaum nyob Laos peb yeej tsis treat peb cov neeg Khmu , Phub Thawj , kom equally .
Muaj ntau yam uas peb treat lwm haiv neeg tsis zoo tab sis cia hais me ntsis li no xwb .
Yog , yog , Phiaj koj mas xauj pom tob kawg kiag .
Ua li cas es tus ntxhais Cyndi ntawd pheej tias Hmoob tsis muaj racism against Hmoob , puas yog nws tsis tau paub txog Hmoob li politic nedELIPSISTOKENHmoob tsis muaj racism , hwbELIPSISTOKEN . cas tsis rua muag kom dav zog li lau los xyov twb yog nws nyob hauv lub circle lawm es thiaj li tsis pom xwb .
Li cas los xij , twb tsis hais yuav muaj teb chaw nas , niaj hnub no Hmoob lub teb chaw npau suav xwb twb muaj racism loj ua luaj nas es tseem yog kiag reality thiab no nej sim xav saib hos yuav zoo li cas ?
Muab piv txwv li yav tag los thaum Hmoob tseem nyob Nplog lub teb chaws es Hmoob muaj muaj xiv , Hmoob cov thawj muab cov xeem tsawg thiab cov ruam tsuj tuag nti tsis pub tsa taub hau tawm , phem tshaj qhov ntawd twb tsis yog ntxub xwb , tus twg lawv tsis nyiam mas tseem cab mus tua pov tseg yam tsis coj los hais phua lub txim txhaum li nas es ntawd nej hais tias Hmoob zoo zoo tsis muaj kev ntxub ntxaug li no lov ?
Txoj cai ces nyob ntawm lub ntsis phom xwb , yog leej twg pab muaj zog ces nws muaj cai xwb , cov txawm tsis txhaum los nws yeej yog tus yeej ta mus li xwb vim txoj cai nyob ntawm nws lub siab xav es ntawd nej tias yog " social equality " no lov ?
Cyndi , Kuv los pum lawv le Phiaj has hab .
Kuv xaav tas peb yuav tsum tig rov lug khu peb tsob Hmoob kuas ncaaj txaus ua ntej peb yuav moog seev txug lub teb chaws ua peb tug .
Lub caij nuav mas kuv xaam pum tas peb tseem tsis tau sawm muaj ib lub teb chaws ua peb tug .
Tej zag koj tseem hluas , tseem muaj kev ntshab / huv nyob huv koj mas koj txhaj le pum le ntawd tawm sis koj tsis tau paub koj tsob Hmoob zoo txaus xwb .
Yog koj paub zoo txaus lawd mas koj yuav pum le peb has hab .
Lub caij nuav ces txawm yuav phem npaum twg los yuav tau tuav khovx yug qhov rights kws yug muaj tsaam ib ntsiv ho nplaam lawm ces yuav nyuaj . . MS Xej & Phiaj awd , Tus me muam Cindi no hais lus mas yog nkaus cov tseem ua teb ua chaw cov lus ntag .
Tab sis nws twb tsis nco qab tias nws tus kheej twb hloov lawm ; nws twb tsis hu ua me Maiv Maum-Maiv Mim los sis Tais Vab- Tais Choo lawm ne , nws twb daws npe tshiab hu ua Cindi no lawm los sav .
Yog nws tseem zas plaub hau thiab mus ntiav lawv txua caj ntswm rau thiab ces nws ham tsis qualify mus ua president lawm les es .
What i meant is ; nyob lub teb chaws twg los puam chawj , yog yus tsis muaj txuj ci , tsis muaj zog , tsis muaj nyiaj , ces VAJHUAM yeej tsis sib luag xwb las as .
TseemYeej .
Tseemy , Koj txhob hais tias tus muam cindy hais li cov ua teb ua chaw no ma .
Kuv twb yog ib tug thiab tab sis kuv tsis yog ua yuav teb chaws Hmoob nawb .
Peb pab mas tsuas ua kom pauv tus kam tswj teb tswj chaw raws li luag tej teb chaws demoocratic kom peb muab tau free enterprize or free marketing system rau cov tub lag luam li nej kom peb pej xeem thiab lub teb chaws dhau mus ua lub teb chaws vam meej xwb .
Koj puas xam pom tej yam zoo tsim nyog peb yuav tau muab ntxiv rauELIPSISTOKENAub tshuav qhov hais tias yus yuav tau txhob muab tus tsis nyiam yus coj mus pov NajkhoomELIPSISTOKEN heehee . . tej no yeej tseem ceeb thiab ovELIPSISTOKEN . . Tus Phooj Ywg Cidy , Tsis txhob tu siab mog , txoj kev tsis muaj vaj huam sib luag ( unequality ) , keb ciav cais ( racism ) ko yeej muaj nyob thoob plaws lub qab ntuj no nawb .
Yog muab lub teb chaws USA no piv rau lub teb chaws Nplog , teb chaws Thaib , teb chaws Suav los sis teb chaws Nyab Laj mas lub teb chaws US no tseem zoo dua lawm ntau npaug nawb .
Piv txwv li nyob rau Thaib Teb , yog koj yuav mus tso npe ua ib txoj hauj lwm xws li Engineer tej mas koj yuav tsum yog neeg Thai ( Thai nationality ) mas luag thiaj kam txais koj .
And this is clearly stated at their Job advertisemt ( Legally in Thailand but not in the US ) .
You may do an internet job seach in Thailand to see the truth about this .
Hos hais txog kev yuav mus ua tus US President li koj hais mas peb yeej yuav tsis muaj hwv tsam vim peb cov neeg uas yuav txhawb peb ntawv tsawg heev ( racism issue ) .
Tiam sis tsis tau txhais hais tias cov me nyuam Hmoob tuaj yug tim no tsis muaj cai mus sib tw nawb .
Ho lwm lub teb chaws mas kuv ho paub tsis zoo , tiam sis mas ntseeg hais tias haj yam tsis muaj hwv tsam .
HL Ib tsoom boj yaig , Hais txog kev txom nyem ces kuv yog ib tug me nyuam Hmoob tau hmoov zoo kawg .
Tiam sis kuv nyob ze nrog cov ntsuag niam / txiv , me nyuam , nkauj muam , thiab kwv tij los lawm .
Thaum kuv hnov thiab kawm txog peb Hmoob noob neej tu siab txog kev ua ntsuag ces kuv lub kua muag los rau cov kev ntsuag saum no tag nrho txhua , txhua lub sij hawm .
Tab sis tom qab kuv quaj los kua muag txaus siab so kua muag tag ces kuv zoo siab lawm .
Li Cindi hais , yus pom tias nws yuav ua ntsuag ib tiam los yog ib ntus xwb .
Tiam sis tom qab thaum yus loj tiav me nyuam neeg no lawm yus mam lees paub txog yus lub noob neej ntsuag teb ntsuag chaw ua cas yuav tu siab quaj dhi kua muag los tawm tsis tau li .
Tab sis yus lub siab ti , ti ntxhov quav hniab .
Tsis tag li xwb kuv muaj ib tug boj yaig zoo ua nws yog ib tug khiav tawm hauv Hmoob zos Looj Ceeb tom qab tshaj peb Hmoob txhua txhia tus .
Nws tias ua neej ntsuag teb chaw mas tu siab thiab tsis pom qab khawb qhov twg kiag ; tshaj ntsuag niam ntsuag txiv lawm thiab .
Yog no kuv thiaj xam tau thiab xav paub txog tias nej ib tsoom boj yaig zoo ho puas xam pom ib yam li xwb .
Qhov peb yuav muaj cai thiab yuav muab tau ib thooj av luag nrig coj los ua Hmoob Teb thiab tsis tau los tsis ua cas .
Tiam sis yog tias peb twb tsis tau pib es twb ho hle ris zuav li nej ob peb tug hauv no lawm ces kuv tsuas nrog nej thiab kuv tus kheej tu siab mus tag tiam no xwbELIPSISTOKEN .
Please have and create more hope for our fellow Hmong if not for yourself at least for others .
Ua tsaug !
Tug kwvtij 30xyoo , To taub koj cov lug zoo .
Koj txujkev xaav ces kuv xaam pum le tej laug ib txwm piv txujlug tas " xaav luaj ntuj , xu luaj nyuj " ntaag .
Yog yug xaav tau es ua tsi tau ces kuj xum tsi txhob xaavx los sis tux sab vim tas txuj kev tu sab tsis zoo rua yug .
Has txug yuav ua kuas muaj lub teb chaws mas kuv xaam tsi pum txuj haukev to vim tas peb tej nam tej txiv , tej hlub ( coj noj coj ua ) tub ua tau 30 xyoo lug lawm tsuas muaj ntsib kev pem sij xwb .
Txawm le ntawd los cov naj nub taug txuj kev ntawd yeej tseem yog cov coob .
Yog le mas kuv txhaj xaav hab xaam pum tas tsis zoo yuav khua sab khuav rua txuj nyuas kev muaj teb muaj chaw nyob .
Tshaaj ntawd taab txawm yog muaj los yug haiv neeg yeej tsi tau sawm mas yuav tsum tuav yug lub sab nrug pej kum haiv ua kwvyaig , kwvluag moog tsawv .
Why dream for a country when you / we are not yet deserve one ?
MS 30xyoo , ntshuag yam twg los tsis xav li nawb kuv nas .
kuv xav kom muaj niam muaj txiv muaj poj niam me nyuam kwv tij coob coob xwb .
teb chaws mas kuv tsis ntshaw kiag li rau qhov peb nyob ntawm no tau zoo kawg lawm ov .
teetertot ruam , tus neeg ruam li koj ces nyob qhov twg los yeej tsis paub quav ab tsi , poj niam los lam yuav tej niag dab tuag , ruam ruam xwb .
Kwv tij los ruam , me tub me nyuam los ruam , cov noob los ruam , tsis muaj hnub yuav txawj ntse thiab xav kom ntse li , tsuav tau quav noj xwb ces twb xav hais tias zoo kawg lawm .
you are stupid , Amen
