Yawg Tshaj [ Tsav Zeb Yaj ces txawm yog Surythai Dr . Soua K . Yang tijlaug ntag .
Tsav Zeb Yaj , Paj Xeeb Vaj Tsav Zeb yawm txiv thiab Nyiaj Zoov Thoj Tsav Zeb yawgyig lawv cov no ces yog yawgloj peb khabnab ntag .
Hmoob ces nyiam kan muang tsis tshaj Nyiaj Zoov Thoj , Paj Xeeb Vaj thiab Tsav Zeb Yaj .
Nyiaj Zoov ces kawg xum nrog yawgloj peb es tig tom nws tus kwv Thao Teng Christopher .
Paj Xeeb mas xaus tag nyiaj qab nas tsoos qab phas ua kan muang , kuv hais rau yawg tias kom rau rau siab pab lwm hnub tau teb tau chaws yawgloj mam luag 20 - 30 hnab nyiaj pauj rau yawg .
Tsav Zeb yog tus loj ntawm tsevneeg Yaj Xaiv Khab rau yawgloj peb .
Tsam no Paj Xeeb ze 90 xyoo kawg mus yuav ntxhais mos tim Nplog .
Tsav Zeb kawg mus khawb kub tim Nplog , Nyiaj Zoov ces muaj npe dub xav mus los mus tsis tau .
Thaum kawg Yajtshajkoob yuav tsum lawv Tsav Zeb qab .
Thaum 1999 mas Dr . Pov Xaiv Kaub tawm tsam Nplog kawg , yawg mas cem Dr . Yang Dao liab tsis yog liab , niam no Dr . Pao tseem ua Dr . Yang Dao ntej .
Ua zoo tsam Yajtshajkoob tshaj Dr . Pao .
Vajncuab Tij laug Yaj Tshaj Koob , Tau lawm nawbELIPSISTOKEN . . yog koj piav li ntawd ces kuv paub Tsav Zeb zoo lawm .
Tus Tsav Zeb no yog lawm peb txiv ntxawm lawm nawbELIPSISTOKENlawm koj tub lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yus yog txiv ua qhov twg tsis zoo qhia tas los yuav tau qhia laid koj naj .
Kuv paub txiv ntxawm Tsav Zeb cov kwv tij , nws niam nws txiv pab kwv tij tib sis los masELIPSISTOKEN . hais-s tseem yog kuv tus txiv ntxawm Tsav Zeb xwb .
Hais txog qhov yuav niam yau : Kuv , koj thiab txiv ntxawm Tsav ZebELIPSISTOKEN . . peb puav leej yog noob yuav niam yau nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENNoob yuav niam yau ces kawg yuav niam yauELIPSISTOKEN . noob haus yeeb ces kawg haus yeeb li tej laus hais los mas .
Koj thiab kuv thiaj txiav txim siab tsis yuav lawm xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv pab kwv tij , tij yug , kwv yug los niaj hnub hais txog yuav-v niam yaus xwb ned .
Ntawm txiv ntxawm Tsav Zeb mas tis yog tim yawg nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtim tus niam ntxawm tso cai yawg thiaj ua tauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . niam ntxawm khwv tau nyiaj npaum cas los muab rau txiv ntxawm nedELIPSISTOKEN . . yog kuv poj niam txhawb npaum ntawd mas kuv yeej ua li yawg ua thiab tiag .
Kav liam nawbELIPSISTOKEN . koj thiab kuv txhob ua es thiaj tsis mob-b hlwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj txhob xav tias lawv cov ntawd tsis mob hlwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hlwb ces tshuav tawg lawm xwb .
Xyoo no koj puas yuav tuaj noj 30 ?
es wb mus noj fawm ua ke ib zogELIPSISTOKEN . nyias-s laus nyias lawm tsam tsis ntev ces twb yuav nrig pas mus tsis tau qhov twg lawm os .
Sib ntsib dua .
Py vajncuab , koj kuj paub kuv tsev neeg zoo kawg .
Qhia nej sawv daws paub hais tias riam tsis ntse ob sab , ob kwv tij los tsis coj ib yam nawb .
Nyias ua raws nyias siab nyiam thiab pom , nyias hias raws li nyias paub .
He takes responsibility for his action .
Dr . Suav Haub yauj !
mej cov nuav es tsis yog qaug cawv lawm los cag mej yuav txawj thaam ua luaj le lawm naj !
Txiv hab tub , kwv hab tij los has lug tsis kare kare le lawm , ncaaj tug twg los ua kuas dlaa luam huv peg teb lawm xwb , haib tas tas le os yuam .
Kuv mas nyam kuas mej tuaj sis rub hlab pas le nuav xwb tag puab hluas .
Kav tsij chiv zeeg puav cawv dlawb tuaj ntxiv rua yawm Tsaav Zeb zeeg kuas lom zem zog tso maam le thaam pem ntxiv moog nawb .
Thov tsaa ntiv teg xoo rua YTK , Cwjmem , Yoojyim , Vaj Ncuab hab dr surithay mej cov tub txawg moob kws kub zuag zuag nuav nawb .
Thorns aws !
Kuv ces tos rawv nej pab " Grizzly bear " ua yuav mus de txiv KUJ YEM tim rooj kub twm rau peb noj no , ua li cas ib me ntu no ces cia li ntsiag to lawm naj .
Tsis yog mus pom Blog daim " YEJ " es maub nig nuag rov qab los lawm los ?
Koj twb hais tias nej pab dais twb mus sib tham nyob rau pem av xab xeeb kaum no nev . Qhia saib mej ua li cas lawm , tam sim no ces dej hlob zoo dov cav kawg tiag , koj saib meb Bangkok twb under water lawm laiv , maj nrawm nroo nawb ! ! !
Tsis tsuag tsuag ces dhlau 2015 no , yawg Tsav Zeb lawv yuav mus hom tag nej cov nyuag hav txiv kuj yem lawm , ces nej tag kiag li lawm laiv , he he he he . .
