Cov phooj ywg , Kuv xav muab zaj dab neeg no los piav saib ib leej zoo txiv no zoo npaum cas : Tsaib no kuv tau mus koom ib rooj mov Birthday 75 xyoo rau lawv txiv yim ntawd yog hmoob Vaj .
Nyob hauv Fresno .
Tsis muaj txoj hmoo lawv tsev neeg tuaj tau 10 tawm xyoo tom qab ces lawv niam kuj tau tag sim neej . Lawv txiv kuj mus yuav dua niam tshiab . Niam tshiab kuj muaj ib pab me nyuam 7 - 8 leej , leej txiv kuj muaj 7 - 8 leej . Nkawv 2 cov tub / ntxhais kuj muaj cuab yig tag tib si lawm . Lawv thiaj los ua rooj mov Birthday qhuas txog lawv txiv txoj kev siab zoo ( Ib leejtxiv siab zoo ) .
Sawv daws txhua-ua tub / nyab thiab ntxhais / vauv los hais lus qhua txog lawv niam thiab txiv .
Tus kawg yog leej txiv tus tub hlob thiaj los piav txog thaum lawv khiav ya dav hlau hauv Looj Ceeb : Ua ntej yawg Loj VP yuav tawm teb chaws ces leej txiv yeej yog ib tug nia thaib ham tub rog ces lawv twb muaj kev sab laj ces yeej paub tias lub dav hlau C130 yuav tuaj tos neeg tsis paub tias yuav tuaj tsawg fiv .
Tus tub hlob hais : Kuv txiv hu tag nrho peb tsev neeg muaj 8 leej 4 tug ntxhais 3 tug tub thiab leej txiv .
Leej txiv hais : Nej mloog kuv hais kom zoo-oo thaum twg lub dav hlau tuaj tsaws kiag mas peb yuav tsum nyob sib-b ti ib tug tuav ib tug tes , koj niam thiab nej cov ntxhais thiab 2 tug tub yau yeej meem sib pab nkag kom tau rau hauv lub dav hlau tub hlob wb yog 2 tug lawv qab kawg nkaus , yuav tsum ua li no peb thiaj tsis muaj ib tug poob . Ntawm kuv thiab tub hlob mas nws yuav tsum ua kuv ntej , kuv yog tus kawg , yog tub hlob wb poob mus tsis tau los wb mam los ntsib nej rau Thaib teb . Sab laj tag hnub tom qab dav hlau tuaj lawm tiag laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ces lawv yeej sib phoom sib txeeb nkawv 2 txiv tub pab thiab thawb tas zog thaum kawg leej niam , cov ntxhais thiab 2 tug tub yau puav leej nkag tag rau hauv dav hlau lawm .
Npaj no tshuav nkawv lawm xwb ces leej txiv hais li no tub ib ntsis nawb kuv yuav pab kom tau koj ua ntej koj nkag tau lawm mas kuv mam nce los , yog hais tias kuv ho nkag tsis tau los kuv mam los ntsib koj niam thiab koj cov kwv rau Thaib teb . Ib pliag ces Fiv 2 ntag raws li nws piav . Dav hlau tuaj tsaws tus kiag ces neeg ces cua ntiv tes sib txeeb nkag nkawv 2 txiv tub phoom-m mus txog ntawm qhov rooj .
Leej txiv muab tus tub ( nws ) thawb to plaws rau saum lub dav hlau tus hmoob nyob saum mas yeej ris rawv nws rab phom Yaj tus hmoob saum tuam thiab thawb kiag tus tub ( nws ) poob rov los lawm , zaum 2 leej txiv rov thawb loo mus tus hmoob saum rov tuam kiag poob kiag rov los lawm , zaum 3 ces leej rov thawb dua ces tus hmoob saum hais li ces nkawv 2 txiv tub yeej paub tus ntawd zoo-oo yog leej twg , tus hmoob saum rho loo nws rab phom Yaj taw kiag rau nws txiv , nws txiv ib sab tes thawb nws ib sab tes kuj rho loo nws txiv rab phom taw kiag rau tus hmoob , nws txiv hais li no peb sawv daws puav leej ua laj , ua kam ib yam yog koj tsis zoo siab ces sib tua los sib tua tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tab tom muaj ib tug hmoob Vaj yeej nce nyob saum tej zaum nws xav zoj yog tsis pab rub nws txiv tus tub ntshai yuav muaj sib tuaELIPSISTOKENELIPSISTOKENces tus hmoob Vaj ntawd thiaj rub kiag nws tes poob nthav rau hauv lub dav hlau thooj txhij thaum ntawd lub dav hlau twb pib khiav lamELIPSISTOKEN . . ces leej txiv plam kiag ntawd lub qhov roojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thaum tus tub piav txog qhov no ces tus tub quaj ces tag nrho lub tuam tsev neeg tuaj lub party quaj tag tib siELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv kiag los twb quajELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus tub ces thaum dav hlau ya plaws ces yeej tsa suab hlo quajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . vim nws ib leej zoo txiv tau poob tuaj rov tom qab xyov puas yuav tau sib ntsib lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws quaj los ti kiag NamphongELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum dav hlau los tsaws tag sawv daws tawm nws los pom nws tsev neeg nws quaj tas zog ces lawv kuj ntshai heev tsis pom lawv txiv los , lawv kuj xav tias tsam leej txiv raug dab tsi lawm lawv sawv daws kuj quaj tag tusELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws thiaj mam piav tias nws txiv poob lawm xwb . Hnub ntawd nws tos-s yuav tsaus ntuj hais li ces yog Fiv kawg 5 : 00pm ces lub dav hlau kawg thiaj los tsawsELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws saib ntsoov saib puas pom nws txiv losELIPSISTOKENELIPSISTOKENlub ntuj kuj pab kawg ib pliag pom kiag nws txiv taws plaws los ELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws thiaj zoo-oo siab kuj ho quaj ib zaug tias tau rov ntsib nws ntxiv dua .
Qhov kawg nws thiab hais tias : 1 leej zoo txiv mas yog nws txivELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws thov ua nws txiv tsaug nws txiv muab nws txiv txoj sia pauv tas nrho nws niam , nws cov muam thiab cov kwv lawv cov siav .
Kuv nug nej tias ua li nej puas yog ib leej zoo txiv ?
Nej txiv puas ua zoo li tus leej txiv zaj dab neeg no rau nej ?
Nej cov tuaj txog teb chaws no muaj tsheej pab me nyuam ho khiav rov mus yuav zaub mos tim ub tso tej me nyuam pov tseg nej puas yog ib leej zoo txiv ?
Xyoo 1975 peb poob teb chaws kuv paub ntau-au leej txiv yeej tsis ua nws txoj hauj lwm muaj tej yim thiaj tuag tu noob nrho . Lub caij ntawd mas hais ncaj yog leej twg txiv tsis khov ces kawg tau kev txom nyem .
Nej leej twg muaj ho hais txiv mus .
Wow nws yog ib zaj zoo neej neeg uas muaj tseeb 35 lub xyoo dhau los xwb . . Yeej yog li nws hais leej zoo txiv yeej xum muab nws txoj sia tam tag nrho nws pab niam tub .
Npawg phwvyawm koj mus kawm tau lawm ua li piav koj tus kheej ua ntej qhia peb seb hehehehehehehELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Koj ho yog tus twg lawm thiab no mas lod ? ? ? ? ? ?
Tsis piav txog kuv txiv , tabsis kuv niam .
Thawj-j fij thaum lub C30 tuaj tsaws , peb sib txeeb khiav mus nkag rau hauv thaum lub nyobhoom twb tseem tsis tau nres .
Kuv txeeb tsis tau , kuv niam los tsis tau , kuv ib tug niamtij thiab nws tus tub muaj li 1 xyoos khi rau raum nws nraub-qaum los tsis tau .
Peb gave up thiab txav los nyob ib cag saib lawm xwb .
Neeg mas coob li coob zoo li ib co muv los ntsauv paj lossis zebmu .
Ib pliag lub nyoobhoom C30 rov qab qhib nws lub qab plab ( ram ) , vim nws kaw tsis tau rau qhov muaj ib hnab txhuv stuck in between the ram .
Thaum lub qhov rooj rov qab qhib , kuv niam muab kiag kuv tus niamtij thiab nws tus tub uas nws ev nraum nraub-qaum thawb mus – push them as hard as she could .
Thaum nws push nkawv mus tau rau hauv lawm , she fought her way back out , vim tseem tshuav kuv nyob tom qab .
Tagkis kaj ntug lub C30 rov qab loos tuaj , wb thiaj li txeeb tau mus fij ntawv lawm .
lha Npawg YawgLaus , Kuv li ces kuv hais koj tias kuv txiv yeej yog ib tug zoo txiv heev nawb . Hais ncaj rau koj tias peb mas ho nyob ze-e Thaib teb ces yuav khiav hnub twg yeej tauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv twb piav me ntsis rau daim post tom yawg Hmong213 post lawm . Kuv yeej nyob Vees cas lub caij ntawd najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv twb rov mus tsev mus tos kuv txiv lawv pem lub zos koj hais 2 tug dej sib tshuam koj piav ntag . Kuv txiv wb 2 txiv tub hais ib hmo tus laus yeej tsis kam khiav li vim khuv xim tej Nyuj , Twm ces tus laus thiaj tsis kam khiav , kev phem zoo tej txiv tub yeej tham tag ces kuv txiv thiaj muab kiag 4 choj nyiaj thiab 10 phav nyiaj Thaib kom kuv coj tuaj yuav poj niam . Them kuv tus nqi nyab no los masELIPSISTOKEN . tsam sib ncaim tsis sib ntsib lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv lub hom phiaj mas yeej hais meej-j rau tus laus tias yuav tsis nyob Thaib teb yuav tuaj kom txog Meskas teb yog muaj kev tuaj naj . Lub xyoo qab tsiab thaum 11 hli tim 5 , 1975 ces lawv thiaj ntes kuv txiv mus xam mab nas tus laus thiaj pom dej dag thaum Nplog liab tso yawg ces tsis pub los nyob pem roob lawm kom kuv niam lawv los ua Liaj nram tiaj lawm ces kuv txiv tawm nkuaj los yeej mus tsis txog pem zos li . Tus laus tawm los tsis ntev ces thiaj khiav tuaj rau Thaib Xyoo 1979 thaum lub 5 hli . xyoo 1981 lawv thiaj tuaj raws tau kuv , tus laus tuaj txog Meskas teb ces kuv yeej tseem tsis tau yuav poj niam lub neej yeej ua hauj lwm khov kho tus laus thiaj yuam kom kuv yuav poj niamELIPSISTOKENELIPSISTOKENlub caij ntawd nqi poj niam yog 400 - 600 xwb . Kuv yawm txiv lawv ho tsis sau nqi tshoob li thiab ces ua cas kuv yuav muaj hmoo ua luaj tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . pab nej tu siab kawgELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej nim noj-j qos npuas , qos ncoom , pob caus ntooELIPSISTOKEN . etcELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv tsev neeg poob tom qab muaj 14 leeg kuv txiv mas muaj 2 tug poj niam , kuv ncaim lawv tau 5 xyoo kuv niam yau yug tau 3 tug ntxiv , niam tij yug tau 3 tug ntxiv , kuv niam yus tau ib tug ntxiv lawv muaj 21 leeg ntxiv rau kuv pog yog 22 leeg lawv tuaj caum tau kuv tag nrho tsis tuag ib tug .
Koj ho piav koj li tuaj saib .
Nam kwv Phwv hov tuaj tim phwvxev tuaj xwb pob ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
ua caag yuav txawj has ua luaj es kuv nyeem xwb los kuv kua muag tub lug si quas laim le hab najELIPSISTOKEN .
koj mas . . tam tseeb lau . . Puab txiv los yeej tau ib co zoo tubki hab es zaaj lug nruag hov txhaj tshwm sim ua rua peb kua muag poob yuav laug txhua leej hab os .
Yog tsi tau cov zoo tub ki ces ntshai puab txiv tub moog noj zaub mog lawm los tsi paub osELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN Cov nam nyuj laug kws pheej moog noj zaub mog tim u los nyaj yuav yog qee leej txhaj tsi thuv laj quav ntsej txug puab tej tubki xwb hauv .
Feem ntau ces ntshai tub yog puab taub hau tshuav tawg lawm es tsi muaj dlaab tsi lug ntaus saab lim lawm es txhaj dlha moog noj zaub mog ntaus saab lim xwb os .
Ua tsaug nawbELIPSISTOKEN nqq Bawg Phwvnyawm , Yog yuav piav mas ohELIPSISTOKEN . peb sawvdaws nyias yeej muaj nyias ib zaj piav txog nyias txiv .
Sawvdaws yeej muaj zoo ib leej txiv .
Hais txog khiav nyab laj thaum loojceeb tawg mas yuav hais tsis paub tag li lau .
Thaum ntawd ces sawvdaws txiv yeej tsoo tag zog kom lawv tej menyuam tuaj tau rau Thaib teb xwb tiag .
Cov uas tsis muaj txiv ces yeej ua ib siab tsis mus nrog luag sib txeeb vim txeeb los yeej txeeb tsis tau .
Tu siab kawg nawb .
ELIPSISTOKEN . . Phwv nyawm li no mas thiaj yog 1 tug TXIV tiag tiagELIPSISTOKEN . . ciaj tuag , yuav pus kom tau cov niam tub nyaug kom dimELIPSISTOKEN .
yog ysu tuag thaij tagELIPSISTOKEN Muaj 1 co li niaj hnub no ces ELIPSISTOKENrua muag pliav tso tej me nyuam ua ntsuag ciajELIPSISTOKEN . . nws tib nws zoo siab xwb ces tej tub tej ki txawm yauv ntxeev tiaj khwb rwg los nws tsis K li ELIPSISTOKEN .
Thov qhuas tus zoo txiv ntawd nawb Npawg phwvyawm Kuv li kuv twb tsis muaj neej neeg nrog koj piav es vim kuv txiv tau tso peb cov niam tub tseg thaum 1975 ntawd lawm .
Ua me nyuam ntsuag noj kaus tauj kaus nqeeb khiav diam siav tuaj rau rooj teb no xwb os npawgELIPSISTOKEN . !
Nres , Ua li cas es koj ho tsis piav txog koj thiab maj ?
Koj sim piav saib yom ?
Yawg Laus , Pab koj tu siab tias koj txiv tau tso koj tseg tau ntau niaj ntev xyooELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj ua kwv nco ntsoov tias kev ua ntsuag tsis yog koj xwb hu ua noob neej ces yeej ua ntsuag txhua tusELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsuas txawv qhov tias ib tug ua ntsuag ntxov , ib tug ua lig xwb . Kuv mloog koj tham mas koj yeej yog ib tug ua txiv ntxov-v kawg tej zaum tsis tau-au txog caij sawv los ua txiv koj twb cia li los ua txiv lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . zoo li koj yeej txiav txim siab yam twg mas yeej tsis tshua yuam kevELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ib txhia neeg mas ua neeg ywj fab , ywj fwjELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . mloog zoj tus ub tus haisELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws yeej txiav siab tsis tau nws tus kheej liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hais ncaj rau koj tias kuv kiag yeej xav paub saib koj yog leej twg ?
Txhob ntshai nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj ib hnub kuv yeej yuav ntes tau xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv kuj tsis yog neeg phem-m nawb .
Yuav lam muab koj xyav rau ub rau no , tsuas yog xav cog phooj ywg xwb .
Sib ntsib dua Npawg phwvyawmELIPSISTOKEN !
Yog hais txog qhov xav paub ces yeej tau los mas muab hais los ces tsis ze ceg tes los yeej ze ceg qab , tsis ze ceg qab los yeej ze ceg tesELIPSISTOKEN . . Kuv los kuj yuav nej cov ntxhais Hmoob yaj thiab txawm tsis yog yawm yij los ntshe yuav yog vauv lawm lauv hehehehehehELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN !
Phuvnyawm ; Hais txog kuv txiv mas nws yog ib leej txiv uas nyaum , thaum sawvdaws khiav tag lawm mas nws tseem mus coj tej neeg laus ua tubnyab khiav tag kwvtij khiav tag lawm , tej neeg txomnyem los nyob ua ib zog , muab tej teb ua cov Hmoob khiav lawm faib rau sawsdaws ua .
Kuv yeej xav khiav kawg los khiav tsis tau vim kuv tsem yau ( kuv yug thaum October , 1959 , tabsi kuv hnubyug ua kawm ntawv mas yog October , 1961 ) .
Thaum kuv tijlaug Nruas Pov Yaj khiav kuv twb yuav nrog yawg khiav tabsi kuv mus thov nyiaj cev kuv txiv cem kuv tias zoo li koj yuav mus tuag tshaib Thaibteb , niamtxiv tsis khiav koj yuav khiav tus dabtsi .
Tijlaug Nruas Pov khiav kiag tuaj lawm , lub 8 hli , tim 15 , 1975 kuv rov mus txog Looj Ceeb rov mus nrhiav tsev kawm ntawv , Looj Ceeb npob tsum tsuas tshuav tubrog Pathet Lao nyob lawm xwb .
Lub 10 hli ntuj , 1975 muaj ib pab tubrog Pathet Lao tuaj txog peb lub zos Nam Sem thiab cov tubrog Pathet Lao no muaj 2 tug yog kuv txiv cov thaj ham pubthawj uas khiav mus ua Kong Le thaum 1962 thiab mus tuaj Pathet Lao lawm .
Thaum pom kiag kuv txiv xwb khaws hu kuv txiv tuav npe nkaus , hnub ntawd los Pathet Lao pib tsis ntseeg kuv txiv txog hnub peb sawv ua Chao Fa .
Xyoo 1979 kuv rov Thaibteb mus tos lawv tawm tuaj rau Thaibteb thiab tuaj tag rau Amelicas no rau 1980 .
Victor Yang ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Phwv asELIPSISTOKEN . kuv li ces , tsis muaj hmoo li tus hmoob Vaj saud .
Kuv Txiv cia peb ua ntsuas lawm ntxov .
( tsis hais xwb , hais ces koj yeej paub ) .
Tus hmoob Vaj saud vij tias yog muaj hmoo .
Kuv li yog kuv txiv tseme mauj txoj sia nyob .
Yog nws dig muag lawm los kuv yuav faib kuv 1 lub qhov muag rau nws , yog nws Raum tsis zoo los kuv yuav faib kuv 1 lub raum rau nws .
Kom wb tau ua txiv tubELIPSISTOKENnrog luag muaj txivELIPSISTOKEN txhob hais ntxiv , tsam kuv quaj quaj 1 leeg ntawm lub computer ces tsis muaj neeg pom .
Tsis muaj neeg pab quaj li tus hmoob Vaj koj piav ped .
Yam lub pas dej , nws twb tus tus , tshiab lawm ces cia tshiab musELIPSISTOKEN .
: ) : ) : ) .
Nres Tus kwv Phwvnyaw , Kuv xav tias yuav luag txhua tus txiv tsev mas nyias yeej lub nyias tej me nyuam niam tub heev , qhov uas tus txiv tsev zoo li tus koj hais no mas leej twg los xav tau tib yam , rau qhov tias yus ua txiv ntawm tsev neeg tas nrho , yus yog tus paub tab dua hauv yus tsev neeg , ces yus tus txiv tsev thiaj cia nyob ua qhov kawg tom qab , txawm tias poob tsis caij dav hlau los mam li ntaus tswv yim mus ko taw los tau , thiab thiaj tso siab tau tias yuav muaj cuab kav mus kom txog thaib teb , yog yuav cia tej tub los sis tus niam lawv ua qab ces yuav tsis tso siab tias tsam ho tuaj mus tsis tshwm thaib teb , txawm yog peb cov txiv neej lub siab zoo tas npaum li es tau coj cov poj niam coob tus tuaj txog teb chaws no los tseem muab peb cov txiv neej cuam pov tseg , mus ua dua neej tshiab lawm es peb cov txiv neej muaj ntau leej thiaj chim chim siab ua luaj li tiag , twb yog vim txoj kev hlub cov niam tub dhau lawm ntag .
Cov poj niam yuav tau muab tus txiv tsev no thiab cov txiv neej los ua lub chaw siab , nco cov txiv neej tshav ntuj .
YTK
