Uncle Nom Choj , Thaum ub koj tij laug nyuam qhuav tuaj txog tsis ntev , nws hais li ntawd rau peb mloog tiag .
Nws hais tias " peb Hmoob mas nyiam lus dag xwb , tsis nyiam lus tseeb .
Yus hais qhov tseeb tseeb rau mas cav hais tias yog yus dag , yus tsi xav qhia qhov tseeb .
Hmoob yeej tsis sawm zoo , cia mag lwm tus ntxias kom txaus thiaj paub . "
Yawg cov lus ua rau kuv ras lawm hov ntau .
Kuv mam li ua zoo soj saib ua cas peb cov niag Hmoob yuav coj tus xeebceem zoo li ntawd tiag .
sis ntsib dua , pdy Tshua & Bee , Kuv pom tias cov tsov rog peb ua dhau los pab tsis tau HAIVHMOOB .
Tab sis nws tsuas yog ib txog ke KHWVNOJ ntawm cov neeg NTSE xwb .
Lub sij hawm no , kwv tij Hmoob pos tau TSIM TSEEB tias peb TUAG tshaj 30,000 tus neeg ?
Posyog " muab roj ntsha pua teb chaws " los yog tiv thaiv lwm haiv neeg ?
Fabkis ?
NyijPoom ?
Melikas ?
Thaib ?
Luag tuaj TSA NOM rau peb tag ces peb yeej tsis mloog qab mloog hauv li ntag , tua tsij tagzog lawm li xwb , ex : Thaum Thaib xav noj peb zog ces tsa nom tsa tswv li Bee piav ntawdntag .
Tab sis yog mus pab Thaib " illegally " tag ces coj rov los kaw li tej nyuj sib nraus nyob hauv Thamkrabok ?
Are we waiting for the next match ?
Yog tsis muaj chaw nrau cuam lawmces muab peb Hmoob muag nce Kilus rov rau MivKas vim FabKis thiab MivKas yog cov xub SIV Hmoob , NyijPoom dim dawb .
HummELIPSISTOKENzaj movie UNLEASHED mas phim peb hmoob kawg nkaus laud .
kuv pom tias yam peb xav thiab coj dhau los yog yuam kev tag lawm .
Peb muab tsis tau TSEEB TSUM txog txoj kev ua NEEJ thiab ua NEEG , peb tsis POM peb tus YEEB NCUAB tias yog leej twg thiab zoo li cas .
Peb tus yeeb ncuab tiag tiag tsis yog tib neeg tab sis yog yus tus kheej txoj kev RUAM , txoj kev DAG thiab txoj kev NTSHAW xwb .
TseemYeej .
Tseem Yeej : Koj mas xuas raug kawg kiag li lawm , tab sis kuv xav tias koj tus me tub general Tshua ntawd tseem xuas tsis tau raug kiag li nawb .
Luag tseem niaj hnub siv zog rov dag luag tus kheej tias tej kas moos niaj hnub no mas qoos tiag tiag , especially cov tau rank siab li yawg thiab yawg txiv nas .
Hos niag beemouachaofa mas nws yog ib tug neeg poob rau kis koj tias NTSHAW no heev .
Nws mas ntshaw ua chaofa tus president kawg kiag , niaj hnub pw ua npau suav toog ua president xwb tiam sis mas hos ua zab dag heev , tsis muaj ib lub tswv yim khwv dag kom txaus ntseeg li .
Ntshai koj yuav tau qhia koj nyuag tub general Charli / Tshua thiab beemouachaofa nkawd tiag saib nkawd puas muaj hnub nkawd xuas ncaj os .
Tshua , Koj yeej hais yog lawm .
Qhov tseeb peb sawvdaws tsis hais nyob tom ntuj qab teb los yog nyob teb chaws no , peb sawvdaws sib ceg tag los yuav tau tig ntsej muag los sib fim es kho peb lub neej lawm yav tom ntej .
Yeej tsis muab ib tug Hmoob uas tsis tau pab peb lub teb chaws , tus zoo lis cas los yeej tau txhawb thiab siv dag zog tib si lawm .
Tsim nyog peb sawvdaws yuav tau paub kom meej .
Cov thaum ub tau nrog plogliab los yeej tau muaj ib ceg rau peb Hmoob txoj kev vam meej li koj tau teev los thiab .
Txhob muab lawv tso pov tseg .
MC Iha , Because of my father rejection , I didn't have an opportunity to be a fighter pilot .
Nevertheless , I had had an opportunity to do so with many Hmong and Lao pilots , like my brother-in-law Vang Cheng ( Vaj Cheeb ) , my uncle Moua Chue , Khamphat , Vue Ger , Tou Song Lee ( My best friend / brother also one of the courageous Hmong pilots ) , Vang Sue .
You are right .
BB is situated in a high valley surrounded by numerous mountains .
Everyone is within the reach of mortar-81 mm and canon-75 rr .
Tab sis qhov tseeb thiab muaj zog tsaj mas yog cov pej xeem Hmoob thiab cov tub rog ib tug tsis dag ib tug .
Thaum lawv tau txais lub luag hauj kom mus laj tas vees ( Patrol ) , lawv yeej mus kom txog thiab paub kom tseeb tias puas muaj cov enemy lam tuaj nkaum los yog tuaj zais riag phom es yuav launch an attack on BB .
Thaum tsis muaj kev sib dag ces , cov enemy ntawd txawm yuav tuaj txog qhov twg los , peb cov tub rog yeej tawm mus txiav kev tau tag , thiab hu dav hlau tuaj pov foob pob tau tag pab .
Yog peb swavdaws tsis sib dag ces twg txawm yuav xav ua phem npaum li cas rau peb Hmoob los , thaum kawg peb yeej yuav muaj yeej xwb .
Tsis li ntawm txawm ce li yuav mus npuab luag xwb , thaum kawg peb tsua yuav yog cov tau txais kev puas ntsoog xwb .
Lwm lub sij hawm , kuv mam piav rau koj thaib cov phooj ywg kom paub ntxiv .
MC Bee , I have some questions for you after reading your recent post .
Here they are : .
1 .
TPM & ThaoBychou pos yog Thai citizens thaum nkawv txais yuav ob lub xab general no ?
Yog tsis yog no pos suav tau tias they were legitimated titles ?
2 .
TPM & TBC pos yog ua thabyam rau hauv koosthav thaib ?
Yog tsis yog no ua cas General Snan thiab Siblaub nkawv hov muaj cai muab titles rau TPM & TBC nkawv ua general ?
Gen . Snan & Siblaub nkawv pos yog ua thabyam chaofa thiab ?
Yog tsis yog no leejtwg tso cai rau nkawv muab general rau chaofa ?
3 .
Pos yog Thaib ntxias Hmoob muab roj ntsa los pua Thaib lub tebchaw xwb ?
Lossis vim Hmoob ntsaw ua general hwv lawm ?
Nej sawvdaws hov muab coj los xav seb yog li cas tiag , ua cas tsis make sense rau kuv li ?
lha pdy was he Wam xeeb khab ?
