Tus me muam hmoob aws Nej tseem yuav raug cov neeg tuaj dag nej nyiaj npaum cas thiab , Lawv yuav tso Vp zoo li sawv daws paub no xwb , Hmoob twb khav mus txog tim nplog tag lawm tias , , , Zaum no nplog yuav rov mag VP tsim , Yog Vp tseem raug tawm los li peb xav thiab mas , Nej cov me txiv tseem haj yam yuav muaj plus mus tham hluas nkauj coob tshaj qhov peb xav tseg rau sab tim nplog tiag .
Thaum VP tseem tsis raug txim los sawv daws mag sau nyiaj mus kub xaj tag li , Thaum hos mus raug txim los sawv daws mas sau nyiaj mus tag li thiab , Nej yuav tau xav kom zoo , Cas peb hmoob yuav tsis paub kiag li .
Tub Cov phoojywg , Hnov xov li no kuj kaj siab lawm hov ntau .
Cia siab hais tias txog thaum kawg , lawv sawv daws yuav tau rov los tseg .
Tiam sis txhawj xeeb txog cov tim Nplog heev .
HL niag tseemmeow nojnkawb awb kaug npuas awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . txawj yaim paum xwb tag lauj .
" meow " yog tis rua peb Hmoob , " miao " yog suav tis rua peb cov Hmoob .
do not confused yourself .
tiamsi has le koj has los yog hab vim suav los yeej ntxub Hmoob ib yaam hab .
es thaum koj tuag ces yuav tsum hlais rig hlais tsho suav txhaj tsi txeeb .
yuav tsum xuas xuvlab khi ntivteg suav txhaj tsi yuam kuam nruag tev qej tev dlog .
LOL vaajmeow rov taw tuam ntuj hab nplajteb , nplajteb yuav kaw nwg lub qhovcauj kuam txug nub vaajmeow tsaa ncauj thov lub ntuj quaj quas qawg nwg maam tuag rua qhov nwg yuav nyob kuam tsi muaj nub tsi muaj hli .
nwg yuav nyob laug laug laug heev kuam dlaa quav dlaa zig los tuag tsi taug , tub nyaab dlhuav dlhauv dlhuav heev coj kag moog nyob tsev laug los tsis tuagELIPSISTOKEN . yuav tsum tsaa ncauj thov lub ntuj quaj qawg cuag cov Hmoob kws naj nub quaj thov lub ntuj lub teb paab peb yawg Pov nuav mas nplajteb txhaj yuav kaam nqog .
By the way , kuv tsis yog choj , kuv yog txhojpob .
niag vajmeow niag loobtswb , there you go , paub lub ntsab lug tseeb hastxug kev " bail " lawm puas yog .
on July 12 , there were about 8000 Hmong American standing outside the courthouseELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . awaiting the dicision of the judge .
I am sure more than 50 % of those own their own homesELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog has yog nyuas vajmeow , nyuas tseemmeow , thiab yog nyuas tugnkauscegnkaus mas yuav tsis muaj dev ntsia tiamsi yog peb tus yawg hlob thiab nws cov " dragons " masnej yuav pom " Hmoob rov hlub Hmob zaum no . "
Koj saib nawb tub tsi txug 8000 tug Hmoob ntawd nkig na , nwg tej kwvtij xwb tub muaj properties txaus bail lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENLOL @ vajmeow , tseemmeow and tubnkauscegnkaus .
Dibiab laajsiab kawg
