Maina , What do you expect for ?
This is the only source / spot that Hmong cannot bring RIAM , NTAJ , HMUV , los sis PHOM tuaj sib tua xwb .
Tsis li ntawd ces peb yuav pom tej xwm zoo li Tou Cha qhov case tswm sim zuj zus tuaj ntxiv xwb .
Li kuv twb tau hais ntau zaum tias thaum lawv caum tsis tau cov qus lawm ces lawv los txhom cov ntawm ntug cub xwb no ned .
Li cas los xij peem , xav tias tuaj sib nrig sib chua hauv no tej zaum yuav zoo dua li rhov phom mus tua luag tej tsev los sis hlawv luag tej tsev li Tub Tsab thiab Tsav lawv .
Maina , koj yuav tau tuaj pab tswj lub rooj ncauj lug no kom caug ncua es peb thiaj li taug ncaj kev me ntsis nawb .
NeoHmong Niag poj ruam , SCH tsis yog ua los rau koj ib leeg siv xwb os .
Yog cia koj cem luag tej xwb no ces thiaj li zoo hos yog luag tuaj defend luag tus kheej thiab no ces ho quaj tug vwm leg li koj .
Poj niam ruam li koj txhob tuaj tej no tsam raug txiv neej cem ces ho mob siab ho ua rau yus noj tsis qab haus tsis huv thiab ov .
Nej cov ntsej muag no txawm yog cov xub tuaj cem luag lwm tus ziag no luag thiaj li tuaj no ces ho khib khib nej .
Mus lawm dab deb yog tsis txaus siab .
Amen maina ruam tus koj hais ntawv ces yog koj ntag los mas .
Luag tej li luag nyuam qhuav tuaj xwb hos koj ces koj twb tuaj ua koj qhov propaganda ntev cem txog vp , cobfab thiab lwm tus ntev lawm .
Yog koj cem luag no ces zoo koj siab hos luag cem koj no ces koj ho quaj tug vwm leg li ko .
Neeg ruam ces zoo li koj ko ntag los mas .
Poj niam ruam li koj txhob tuaj hauv no tsam raug peb cem ces ho poob plig thiab ov .
SCH tsis yog tsim los rau koj ib leeg siv xwb yog li leej twg yuav tuaj los nws tuaj nws .
Yog koj ruam heev es koj ntsai cov neeg ntse no ces kav tsij rau siab mus kawm kom koj ntse me me thiab .
TShua yog cov neeg ruam thiab tsis muaj peev xwm thiaj li feel threatening by lwm pab li koj xwb .
Amen maina ruam zoo li nujshlong ruam interesting rau koj lawm sub pab koj zoo siab uas tseem muaj ib tug ruam ruam ho pab nyiam koj thiab .
Tej zaum neb yuav sib phim thiab .
Zaum no tsis txhawj txog qhov uas tsis muaj neeg yuav koj lawm os .
Amen ceeb stupid idiots , I don't have any better word to say to a stupid person like you because you don't deserve any better word than stupid idiots .
If you are not stupid then how come you can't debate with me and answer any of my question ?
cov neeg hu ua ceeb no mas yeej ib txwm ruam lawv thiaj li muab nws hu ua ceeb no vim thaum nws me nws ruam ruam heev li .
Amen sch yog ib qho chaw rau cov neeg ruam tuaj sib ceg , tuaj taug xaiv thiab tuaj khav teeb .
Thaum tsis tau muaj neeg coob lawv khav tias lawv mas thiaj li yog cov ntse xwb tab sis thaum muaj coob zuj zus lawv yog cov ruam tshaj plaws ces lawv thiaj li quaj tug vwm ntsuav li maina .
Amen
