Nyob zoo tus kwv Victor , kuv tau nyeem koj ib tsab post nyob lwm qhov , koj tau hais tias thaum ua Chaofa koj tau nrog Nom Leej Xiong mus thaib teb , thiab koj rov qab mus rau moos pheeb teb koj mus Hloov Nom Leej txoj hauj lwm no , koj ua tus lwm thawj ntawm Yaj Thong no , tseeb koj yog tus uas ua loo ntawm Yaj Thoob ces kuv paub tias koj txiv yog nais npab Vaj Tsab Yaj tus tub ntag laiv .
Koj puas yog tus hu ua Thoj Yaj los sis Xais Yaj es nim no koj muab hloov mus ua Victor lawm puag .
Sib ntsib dua .
YTK Yam li yog Yawg Phwv lawb nad !
Saib koj puas paub yawm Col . Tooj tuam Yaj ua nyablaj muab tuav tuag nyob rau roob Phu Keb ntawm .
Raws li Victor hais mas nws yog pab ntawm no niv . . Victor , Nej puas mus nuv ntses TUAJKUB li pab Okie noodling no nidELIPSISTOKENCov mab dawb no lawv cia li mus cuab tes rau cov ntses no tom es lawv mam rub los xwb tiag ! ! !
URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN Hi , Tijlaug Yaj Tshaj Koob ; Kuv lub npe koj hais yog lawm .
1978 kuv tau nrog Nom Leej Xyooj ua team tuaj rau Thaibteb thiab rov qab mus rau Muang Phone li koj hais tiag .
Tabsi kuv tsis yog tus lwm thawj ntawm Yaj Thoob , ob tug lwm thawj ntawm Yaj Thoob Yog Lis Yeej ( Lwm thawj phab tub rog ) , thiab Tojxeem Npliaj Suav Hawj ( Lwm thawj phab pejxeem ) Nom Leej yog tus teev ntawv ( Secretary ) , thaum Nom Leej tsis rov qab lawm , kuv rov mus txog lawv kom kuv los hloov Nom Leej tau 3 - 4 hli ces kuv qiv kaus txais rov rau Thaibteb .
Thaum ntawd Yaj Thoob neeg coob txog 12,000 tawm leej , thiab nyob Phou Ban ntawm qaum Vang Vieng , Phou Kho , Nam Luang , mus rau Phou Kang , Huoei Ha , Nam Tao Sam Sem , Phou Da Pho , Muang Chin , Tham Keo , Pha Lai Pha Deng , los rau Nong Kho .
Koj mus lawm tseej hli los tsis txog tsev .
Tos kuv pheej cam koj los vim kuv twb ua Chaofab los lawm .
Kuv twb kawm cov ntawv phaj hauj thaum 1971 thaum peb nyuam qhuav khiav los txog Naj Vej , thaum ntawd kuv dab laug Tswv Vaj Vwj yog tus nres xeem Hmoob Vwj , yawg mus coj tau ib tug lees kais ( nai khou ) tuaj qhia ntawv phaj hauj rau peb tim Naj Vej .
Kuv tseem mus kawm ntawv phaj hauj rau pem Houei Ki Nin .
Lub 10 hli ntuj , 1971 kuv dab laug Vwj Loob ( T-28 pilot Vue Long ) paub hais tias Gen . Vang Pao yuav order lawv cov T-28 mus bombs , paub hais tias yawg tijlaug yog tus nres xeem Hmoob Vwj thiab tseem kom peb mus kawm phajlauj tag lawm .
Yog li , Vwj Loob thiab los Naj Vej thiab ua tawv tawv rau kuv hais tias , " dablaug twb los tos koj mus kawm ntawv English rau nram Vientiane koj tsis kam mus , ua cas koj tseem mus kawm ntawv phaj hauj lawm " Gen . Vang Pao yuav bombs Houei Ki Nin tam sim no , 2 weeks tom qab ces T-28 bombs tiag .
Dhau ntawd los kuv thiaj ua ib siab rov los kawm ntawv Nplog .
Ua tsaug , Victor Victor , Koj puas yog kwv Yij Vajtsab Yaj cov tub nid ? ? ? . Thoj . . Zeb .
.
Ua li cas yuav paub kuv cov tij laug zoo ua luaj naj ? ?
Victor , Hnub i mas kuv twb yuav nug koj txog ntawm txiv ntxawm Nyiaj ThoobELIPSISTOKEN . Ua cas koj ho hais tias Nyiaj Thoob rov Thaib teb los .
Kuv nco tias xyoo 1975 thaum lub 5 hli peb khiav tuaj mas Nyiaj Thoob tsis khiav tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv twb tuaj nyob Nam Phom mam los rau Vinai xyoo 1976 thaum lub 6 hli kuv tuaj rau Meskas lawm kuv yeej tsis pom Nyiaj Thoob ntshai yawg ho tuaj nyob Nongkhai lawm no xwb laujELIPSISTOKEN . . Nyiaj Thoob mas kuv yeej paub zoo-oo xyoo 1971 - 72 yawg tuaj kawm ntawv hauv Vees Cas yawg mas tuaj kawm English xwb tsis yog kawm Fab Kis nawbELIPSISTOKEN . koj yeej paub yawg mas txheeb-b kuv tsev neeg nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis yog li ces ntshai kuv twb tuaj Meskas lawm yawg mam khiav losELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv nco mas yawg twb ua caub fab txog xyoo 84 - 85 yawg mam khiav los Vwj Mai thiab Vaj Npis lawv thiaj yuam khoo yawg hla dej rov qabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb cov kwv tij tim no twb poob ib co nyiaj mus tos yawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yawg thiaj rov qab mus kwv phom mam rov losELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog leej twg yuam rov qab ces kawg sib tua lawv thiaj tso yawg los dhau lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb tseem poob ib tom nyiaj thiab .
Peb hmoob ces ua kas moos muaj cov siab phem npaum ces txhob mus thab- b lawmELIPSISTOKEN . . kuv kiag mas hais txog zaj no ces dhuav kuv tshaj plawsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tos txiv Nyiaj Thoob tuaj pw ntsiag to los yog tim tej no ntagELIPSISTOKEN . ua li hnub i koj hais kav tsij rau-au siab khwv noj kom yus muaj noj xwb .
Yog li ces tij laug Yaj Tshaj Koob paub koj zoo lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj txiv lawv tseem coj dab laid puas yog ?
kuv los ham tsis tib yam li koj thiab nawb . Kuv tib leeg thiaj coj kev cai tshiab xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Yog koj tau tuaj CA no ces los xyuas kuv nawb .
Tij laug Yaj tshaj Koob , Tiag-g mas Victor wb yuav tsum hu koj ua Yawg no thiaj yog kev hu nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv muab nug-g ces koj nrog yawg Nom Thaiv ( nai maum Thaiv ) lawv ib phaj lawm sub . Txawm li cas los xij thaum twg tuaj sib ntsib yuav tau hu qhov yog txhob hu li hauv no lawm nawb .
Sib ntsib dua .
Phwvnyawm Cwjmem Kuv yog Vaj Tsab tub tub hlob , kuv lub npe niam txiv tis hu ua Thoj , lub npe Vibnais hu ua Xay or Xais , ho npe Amelikas hu ua Victor .
Zeb yog kuv tus kwv , kuv yeej nrog Hmoob Vwj nyob loj .
Cwjmeem , kuv paub koj zoo .
Thank ; Victor Phuvnyawm ; Txiv Nyiaj Thoob ua team tuaj rau Thaibteb yog xyoo 1977 .
Txiv Nyiaj Thoob tsis khiav , yawg raug mus Samana rau tom Nong Het , xyoo 1976 yawg mam khiav rov los txog Phou Da Pho , Sam Sem .
Thaum ntawd yawg Nkias Pao thiab kuv txiv lawv sawv Chao Fa tag lawm .
Xyoo 1977 Txiv Nyiaj Thoob mas coj ib pab team tuaj rau Thaibteb thiab rov qab los txog Muang Phone thaum lub 12 hli , 1977 .
Nyiaj Thoob wb yuav ov viv ncaus .
Phuvnyawm koj thiab kuv wb tsis tau sib pom vim lub caij DYD peb tuaj tuaj Fresno mas koj tsis tau los rau hauv Fresno no , tabsi koj txiv thiab tijlaug Huaj Koob paub kuv zoo .
Victor Tus kwv phwvnyawm , Hais txog txoj kev hu ces phaj ces peb yuav tau ua li America , thaum peb sib tham txoj dej num los coob tham ua ke ces peb tuav npe xwb , thaum twg koj kuv wb sis ntsib kiag mam hu raws li qhov yog , los tsis ua cas , koj twv tau yog lawm kuv thiab tij laug Nom Thaiv Yaj peb cov laus yeej tau nyob ua ke los lawm ntev , ua li kuv qhia koj uas cov pog yawg coj kuv txiv lawv los rau tom NoomELIPSISTOKEN .
tau ntau ntau xyoo ces thiaj kiav ua ob pab nyias mus nyob nyias ib lub zos es thiaj muaj chaw ua liaj li kuv hais ntawd .
Txog thaum kawg thiaj kiav los txog rau Looj Ceeb .
Tus kwv Victor , Koj lub npe tseeb yog tus kuv hais lawm no ces kuv yeej paub txog koj txiv lawv kev ua dab qhuas zoo thiab , kuv tsis paub kiag tias thaum ua yog ua li cas , tab sis kuv yeej paub tias nej yog pab Yaj pes tsawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ntawd lawm .
Hais txog cov dab qhuas mas peb tsis hais lawm tsuav yog tsis noj plawv ces yog kwv tij , thiab tsuav yog tseem hais lus Hmoob ces tas nrho txhua xeem yog kwv tij tas nrho li .
Hnub no lawm tom dab qhuas thiab lub xeem peb yuav tsis muab ntaus nqi loj , peb Hmoob yog qhov uas loj dua lawm xwb , peb kev sib txheeb ces tsuav yog Hmoob lawm xwb ces txawm txheeb lawm xwb ntag .
YTK ned ned ned , kuv twb kom txhob txhom txhom no los osELIPSISTOKENseb ziag no , txhom tau lawm yuav ua li cas ntxiv thiab no masELIPSISTOKEN es tus brother Xai no puas yog tus ua qhua qhua tham , thiab ua haujlwmELIPSISTOKEN . hmmmmm nrog DYD thiab tuav lub tsiab 30 hauv Minneapolis ib zaug dhau los lawm mas .
zoo li twb tau tuav tes ntau zaus li kuv hais rau tijlaug Yingb lawm nadELIPSISTOKEN .
kuv saib zaum no peb ces kawg yeej yuav tsum tau tsoo Beer xwb xwb li laud , tijlaug PhwvnyawmELIPSISTOKEN . smile !
Born2beHmong Victor , Yog li kuv paub koj zoo .
kuv tsis tau pom koj txiv li thaum peb tawm hauv Naj Vej lwm thaum peb tsem kawm ntawv ua ke xwb .
Hnub thiab Tub me lawv los kuv tsis ntsib taum muaj ze li 10 xyoo no lawm thiab .
Tom qab no , kuv ntsib Zeb ib los yog ob zaug nyob rau Minnesota xwb , xav tias muaj li 15 xyoo los no lawm thiab .
Muaj caij mam li nrhiav kev sib ntsib nawb .
Victor , Yeej yog li koj hais wb kiag tsuas hnov xwb yeej tsis tau sib dua , txiv ntxawm Nyiaj Thoob los kuv tsuas ntsib puag thaum hluas-s nyob hauv Vees Cas thiab xwb . Koj mas tsuas paub tias yog koj txiv tub no xwb kuv tij laug thiab kuv txiv neej yeej tau sib ntsib ntau zaus hauv Fresno lawm , 2 weekend tag los no kuv tseem nug kuv tij laug txog koj yawg thiaj qhia tias koj yog koj ttxiv tus tub . Vim koj muab hloov npe Meskas ces kuj ho xav tsis tawm lawm thiab .
BornELIPSISTOKEN . aw , Victor ces twb tuaj-j nrog kuv txiv Wathai tsoo-oo bias koos poom khis tag li lawm thaum nyob Fresno naj . Kuv kiag ho pheej tsis ntsib thaum lawv tuaj ned . Koj puas paub kuv tij laug Yaj Txhim maj ?
Niam tij Txhim thiab nkawv mas haus cawv thiab beer keej kawg kiag nawb .
Cwjmem laid , Chim no Victor qhia nws tus kheej tag lawm koj yuav tau qhia koj tus kheej tias yog leej twg tus tub rau peb thiab laid ?
hmm hnub no tib pab qhab nab CaubFab los tham lawm xwb los heheheheheheheheELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Kuv ntseeg tias sawv daws yeej muab saiv ciaj pauv sia tuag yuav laug txhua tus ua ntej khiav dim rau thaib teb . . Victor ua cas yuav piav txog tej nyuag phu ban , phu kong qau ntawd tej chaw dhuav siab . . Kuv ces hla tej ntawd mas los rau pem suav ntxawg thoj lawv tej qab teb , los ntim txhuv mam los thaib tebELIPSISTOKEN 79 - 80 ntawd mas cov kwv tij awdELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ua li kuv thiaj pheej piav rau tij laug phwvyawm tias tsis muaj hmoo ces tej nyuam Hmoob twb muab yus tua pov tseg lawm vim yus tsis txhuam thiaj dim tuaj rooj teb no lawm tsis thab quav ntseej tej nyuag kas moos kas nias quav dev ntawd lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN yawg GVP yog kuv tus Yawg laus kiag kuv yeej tsis pab ib lub pennis liab hais txog kas moosELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN !
Phwv aw , Kuv yog Victor to dab laug kiag xwb ( txiv ntxawm yug ) .
Peb los sib raws tau muaj ib ntu thiab los kawm ntawv ua ib ntus rau Naj Vej ces lawv txawm mus raws lwv cov kwv tij lawm .
Nws yeej paub kuv zoo heev yog tias qhia be kiag .
Ib tsoom phoojywg , Kuv saib Victor twb qhas nwg nam nwg txiv hab lub npe Moob taag rua peb lawm yog le mej yuav tau qhas , remove our mask , mej cov rua peb hab nawb .
Cas kuv qhas kuv lub npe rua mej ua ntej , kuv lub npe ce yog Tony xeem Moua nuas os .
Txawm kuv tsi yog mej cuab kwvtij xeem Yaaj los kuv yeej yog mej tsev Moob hab .
cwjmem , Es koj nim tau kawm ntawv nyob Naasvej hab ?
yog le ntawd nuas koj hab Victor meb yog qhabnab yau zog tom qaab nuav lawm .
Kuv txiv puab nyob ntawd zog Phouxan noi ne es yuav ce moog rua peg tshaav dlaav hlau .
Thaum xyoo 1975 ntawd koj kawm ntawv nyob twg ? .
Ntu nuav puas ncu txug lub roog Wenshan , Yunnan , Tsoobkuj ne ?
hahahahaELIPSISTOKENlaam tso dlaag rua koj xwb os .
Sib ntsib dlua os .
MT Kwv cwj mem koj yog yawm txiv txoo tuam cov tub kwv tij lod yog lis ntawv mas koj yog dab laug lau lawm nawb , kuv tsuas paub dab laug tswv vaj vwj ib leeg xwb duas lis cov yau kuv tsis paub lawv lawm tsuas yog hnov lub npe xwb , hos tus viv tawm thiab nws tus kwv zeb peb mas yog ib phaum neeg xwb thaum peb tawg nram pas qav los ces thiaj lis tsis sib ntsib lawm xwb , ho dab laug vaj tsab mas kuv yeej pom nw tsis tus cuas .
nyob zoo Cwjmem , oibELIPSISTOKENoibELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv lam tso hem thawj saib koj puas qhia xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cia thaum twg wb sib ntsib kuv mam yuam kom koj haus 1 poom beer ua ib pas haus xwb ces thaum ntawd koj paub lawm nawb .
Yawg lausELIPSISTOKEN . aw , Kuv ces yeej xav kiag li koj xav los mas dhuav-v tej niag teb chaws ntawd kawg liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li ces koj ham tsis los kiag peb tej me qub zog los rau Thaib teb las as .
Suav Ntxawg ces thaum yawg tsis tau khiav mus ua Nplog Liab ces niaj xyoo tuaj hauv peb zos tuaj twv txiaj koELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg mas yog ib tug nyiam-m twv txiajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thaum hnov tias yawg yuav tuaj teb chaws no kuv tseem tham-m rau kuv txiv tias yog muaj txoj hmoo yawg laus Suav Ntxawg tuaj txog teb chaws no kuv mam coj yawg mus saib Las Vegas coj yawg mus twv txiaj ib zaug , yawg mas nyiam twv txiaj tiag-g li lauj . Tsis muaj txoj hmoo lawv foob-b ces yawg thiaj poob tsis tau tuaj USA lawm .
Victor , Tsis nco qab teb koj lawm yog li ces kuv twb tuaj rau Meskas lawm txiv ntxawm Nyiaj Thoob lawv mam tuaj rau Thaib teb , lawv tuaj kwv phom no los masELIPSISTOKEN . tej niag kam moos quav dev no ces kuv yeej kom cov kwv tij tsum , kuv tsis paub thaum yawg tuaj es ho kwv tau pes tsawg rab phom ?
ho xyoo 1985 - 86 ua lawv tua peb lub zos Nas Kas tag kuv txiv ntxawm lawv tuaj 25 leeg tsis sub tuaj kwv phom Thaib teb . Tuaj txog Thaib lawv muab tau 2 rab phom qub-b rau lawv coj mus tua nyaj lajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv txiv ntxawm rov mus txog thiaj mus hais rau txiv Nkaj Xyum ( yog tus huam nab team tuaj Thaib teb tuaj ) tias nej cov hluas ua kas moos es tsis muaj ib rab phom es nej pheej los thab-b plaub Nplog liab muab peb tej zej zog hlawv tagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txiv Nkaj Xyum ua kiag li lawv ua rau Yawg Laus ntag laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg muab kiag rab phom 8 teg twb nkaus kuv txiv ntxawm taub hausELIPSISTOKENELIPSISTOKENtseem cem tias hmoob Nyaj laj koj xav tuag poj no rau kuv txiv ntxawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENyawg teb tias koj xav tua ces tuaELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxiv Nkaj Xyum ho tsis tuaELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtag nrho cov hmoob nyob peb lub zos thiaj cia li khiav los rau Thaib teb lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lawv tej hauj lwm txia-ia dej no mas tham txog thaum twg kuv mob siab thaum ntawdELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj yeej paub peb lub zos Nas kas Nplog liab tuaj tua , tua cuag li tua txiajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . leej twg tawm plaws tib phom rauELIPSISTOKEN . zaum ntawdnplogliab tua tuag 48 leej yog cov pej xeem nkaus-s xwb . 5 tug mas yog cov coj .
5 tug cov coj ntawd puav leej yog yus cov txheeb zeELIPSISTOKENELIPSISTOKENyeej tseem chim kuv siab kawg nkausELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov ntawd sai yeej tseem hluas kawg lawv tsuas nrog li tij laug Yaj Tshajkoob ib phaum neeg xwb .
Yog yuav ua teb chaws tiag-g leej twg tuag los tuag kom muaj nqisELIPSISTOKENELIPSISTOKENyeej yog pab txaus siab kiag tuag lawm mas thiaj tsis tu siab .
Sib ntsib dua Victor , Raws li kuv paub mas nyob rau sab Phou Npas ntawd Neej Xyooj Hawj yog tus tuav sab Najtaub Samsem nws tsis yog Yaj Thoob .
Toj xeem Nkias Mas ua tus tuav nyob rau sab Phamlais Phamdees .
TijLaug PhwvyawmELIPSISTOKEN Peb los tej qub qua tsev ntau li ntau nyob rau sab phu ban ntawd osELIPSISTOKEN . . Tseem los so 15 hnub tim phu ban mus tos ib tug txiv ntxawm pem phus koos qhaub uas nrog ntsuab pov xyooj los peb mam los lawm .
Tham txog Suavntxawg thoj , cov coob uas tsuas hnov tias suavntxawg yog nyablaj xwb tsis paub suavntxawg tsis tau nrog suavntxawg zaum tham yuav xav tias suavntxawg yog neeg phem , tiam sis kuv qhia tau rau sawv daws tias nws yog neeg zoo kawg nkaus , yog tsis muaj nws ces peb cov neeg laus twb tsis tau mov noj ces tuag taug kev tag twb vim yog muaj Suavntxawg thiaj tau mov nojELIPSISTOKEN . !
Lub zos uas phem thaib tua peb mas yog lub zos NPAB PHAM MAIJ naws phem tiag lus zos no nas , peb tuag ib cov neeg ntawd qab zog 2 tug dej lso sib tshuam tiag lub zos no nasELIPSISTOKEN . . !
Tijlaug awd tau zoo nyob kav tsij nyob twj ywm muaj nyiaj hnub twg xav travel ces yus 2 me niam txiv travel rau ub rau no mus xyuas tej qub zej qub zogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . !
Kuv li ces twb coj poj niam wb mus ib lwm los tuaj deb deb taw tes qhia poj niam tias tej tim tiag peb tej chaw sib ntaus sib tua nasELIPSISTOKENELIPSISTOKENhehehehehehheheELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Oib Oib kuv saib mas zoo li nej cov caiv plawv no yeej sib paub zoo zoo nej lam ua txuj tuaj ua Lab qhua rau peb saib xwb na .
Tsis yog li ntawd ua li cas nej nim yuav txawj sib twv thiab raug ua luaj ma ?
hehehe Yog nej twv keej li no tiag mas kawg kav tsij dhiav rov tom hav zoo xwb lau vim daim me nplooj ntis xwb yuav pab tsis tauELIPSISTOKENPhiaj dony-- koj txhob hais li koj mas .
yuav tsum hais tias , zoo li nej twb tsis sib paub kiag los siav no es lawv thiaj rov hle lawv nab kaj ntxiv es peb cov nyob sab nrauv thiaj pom lawv ntsej muag qhav me ntsis paub .
hu ua hmoob no xwb ces yog qhia niam thiab txiv npe , pog yawg npe los yog tej coj noj coj ua thauv npe thiab thaum ub nyob lub zos twg los xwb ces peb yeej paub 70 - 90 % li lawm nav .
