Ob lub lag luam no tau nyiaj zoo heev li .
Nws tseem tau nyiaj zoo tshaj lub Zeekrewards thiab .
Lub zeek mas lawv muab 1.5 % tauj ib hnub xwb .
Lub dailywealthads no lawv muab 6 % tauj ib hnub .
Kuv tso $ 300 rau xwb txhua txhua hnub kuv tau $ 12 .
Referral Link : URLTOKEN Lub bampaid no los lawv muab 4 % tauj ib hnub thiab .
Kuv tso $ 300 xwb txhua txhua hnub kuv tau $ 7 .
Kuv pom tias tau nyia zoo heev .
Ib hnub $ 7 ces ib hli xwb twb tau $ 200 tawm lawm .
Yog koj tseem tso $ 10,000 li lub zeek thiab mas koj haj yam yuav tau nyiaj ntau tshaj lub zeek Referral Link : URLTOKEN Yog nej tsi tau nkag rau ob lub saum no ces nej nkag thiab tso nyiam kom sai .
Yeej yuav tau nyiaj xwb li .
Txawj Tuam Yaj XF CherToua , Yog tau interest siab npaum li ko ces neeg thoob plaws USA yeej mus tso nyiaj rau tas lawm ces tej Banks uas muab 1 - 2 % CDs yeej kaw qov rooj tag lawm os .
Zoo yam nkaus li peb mus hnuv ntses xwb tiag cov yawg .
Luag muab kab tuaj cuab ces yog yus sim tom me me ces tsis ntev yus xav tom tus kab loj .
Thaum ntawd ces luag rub kiag yus tawm hauv pas dej coj mus tuav kua txob ntsw mov nplaum noj lawm xwb tiag !
Txawj Tuam , koj twb hais tias koj yuav rov mus ua ministry no ne , ua cas tseem nquag tuaj khuxabnas rau sawv daws ua luaj thiab na ?
Koj nkag mus saib mas koj thiab paub .
Yogv koj muaj team viewer no koj hu rau kuv es kuv mam share kuv qhov account rau koj .
Yeej tau tiag tiag li os .
kuv yeej tsi dag koj li nawb .
Koj nkag mus ua kiag koj thiaj paub .
Yog koj tso nyiaj yam tsawg $ 300 rau es ib hnub koj tsi tau txog $ 7 - % 12 ces kuv mam them koj $ 300 rov rau koj mas .
Tsi pub koj $ 300 poob li mas .
Tabsis yog tau nyiaj li kuv hais no ces koj yuav tau mloog koj tij laug hais thiab nawb .
Cov neeg muaj hlwb ces yog cov uas nyob twv ywm tsis kov tej nyiaj txiag khib-nyiab li no .
Luag ntxias yus pob qhov ntuj xwb los tseem ua neeg muaj siab kawg .
Ob lub lag luam no xwb mas txhua hli kuv tau nyiaj ntau tshaj $ 500 es nej xav tias tsi zoo lov .
Kuv tso ib lub $ 300 xwb ces ob lub yog $ 600 xwb tom qab 120 hnub lawm txhua txhua hli kuv tsho rau ntau tshaj $ 500 los siv nav .
Yog kuv tseem tso ib lub $ 1,000 thiab mas yuav tau 3 npaug nav .
Qhia tau tias txhua hli yeej tau $ 1,500 lawm nav .
Luag neeg tawv dawb yeej nkag coob heev li mas , nej tsi paub xwb os .
Thaum nej paub ces yog thaum muaj teeb meem li lub zeek xwb nej .
Txawj Tuam , koj twb tau nyiaj siv lawm , koj puas tau mus txog lub chaw ua si no na ?
Mus saib nawb thiaj tsim nyog nplua nuj tiag !
URLTOKEN xyov ruam los ntse yuav lam tias lawv muab interest li 4 % thiab 6 % rau ib hnub .
yog ib xyoo 4 - 6 % no mas yuav khws zog .
nej muab xam seb ib xyoo yog 1460 -- 2190 % diam no puas yuav muaj tseeb ma .
yog coj mus dag cov menyuam mos dua 3 xyoos mas nyaj yuav tau .
yog cov paub tuaj SCH hauv no lawm tseem ntseeg 2190 % interest ces nyuam qhuav ntxim raug dag .
Koj tsi to taub kev lag luam zoo xwb os .
Koj muab nyiaj tso rau bank mas ib hnub bank tau 12 % tabsis bank muab 1 % rau koj xwb , bank noj 11 % lawm .
Kev lawv tau nyiaj yog lawv coj mus twv penney auction .
Koj $ 100 uas muab rau bank mas luag coj mus twv tau txog $ 2 - 300 tauj ib hnub nav thaub .
Yog koj tso siab tau los koj coj mus twv kiag penney auction ces koj noj kiag 12 % tauj ib hnub li mas .
Tabsis koj tsi txawj ces muab rau luag coj mus twv rs koj noj 4 % , luag noj 8 $ lawm no xwb naj .
Koj tsi ntseeg los kawg kuv twb niaj hnub tau nyiaj lawm es tseem yuav hais li cas maj . koj mas koj tias peb tsis to taub kev lag luam zoo xwb tabsis xyov yog koj tsis to taub los yog peb li tiag vim ib hnub tsis lam yuav tau interest txog 12 % li koj hais ib zaqug li os .
yog ib xyoo tau txog 12 % no mas muaj yam puav yuav tau thiab mas hos ib hnub no mas lam hais lawm tiag tiag li nawb .
yog koj mus qhia hmoob ib hnub xwb yog 12 % es hmoob ntseeg mas yog cov tsis txawj ntaubv ntawd xwb os .
cov tuaj hauv SCH no lawm yog tseem ntseeg koj tus interest 12 % per day thiab no ces kaj tsij muab ntxias kom poob 10k 10k ntau tshaj los haj yam zoo yog twb paub tuaj SCH tabsis tseem ruam npaum li ntawd thiab no ces nyuam qhuav ntxim cia koj tus txawj kaus muab sawb lauj kom du lug los nyaj koj tus vajtswv yuav zam txim pub koj laswm laud . . yog sawv daws ntseeg li koj hais muaj 12 % toj ib hnub ces muab 100 tso rau xwb tom qab ib xyoos lawm ces yuav rais los yog ( 12x365 = = 4380 % ) x100 ces yog = = 438,000 nyob ntiaj teb no puas lam yuav muaj tseeb li ib zaug li os .
kuj kom peb cov hmoob tseem noj npawsfes muab ib puas tso rau xwb ces lawv tau ib xyoo yog 438,000 ib hlis xwb twb tau 36,500 nyiaj lawm ces tsis tas tos nyiaj npaws fes lawm los mas .
koj yuav ntxias tsis ncaj lwm tus .
tseem los pub tus nyuag math minor thiab computer science major thiab ces tej nyuag pyramid lag luam no to qab yooj8 .
seb ov tsam no kuv twb laij lej bpeeg tas lawm thiab ov .
yog ib puas xwb tsis tau 438,000 yuav tsum yog 1000 mas thiaj yog 438000 .
TABSIS yog muaj ib lub official bank muab 1 % perday xwb ces kuv twb yuav bluas nuj tsis ntev ntag .
vim tias ib hnub 1 % ces ib xyoo yog 365 % kuv cov nyuag nyiaj retirement ces sau tas nrho rau tsis dhau 5 xyoo tom ntej ces yuav ntau tshaj 1.5 millions compound mus 10 xyoo ces nyiaj yuav siv tsis txawj tas .
QHOV TEEB MEEM YOG tias bank tsuas muab li 2 - -3 % interest rate per year xwb .
yam interest siab tshaj plaws uas bank coj mus tso risky rau credit card mas nyuam qhuav yog li 20 tawm % xwb txhob mus xav tias txawj yuag cov 4 - -6 % per day yuav lam muaj tseeb ib zaug li os .
yog ntseeg 4 - -6 % per day muaj tseeb ces kaj tsij sau kom tas koj tej vaj tse / tsheb thiab muag koj cov menyuam tib si tau nyiaj npaum li cas coj mus tso rau ob lub pyramid li txawj tuam hais .
TABSIS lwm hnub poob tas no ces txhob cem txhob nrhiav txawj tuam lawm ov .
vim yog ruam npaum oli ntawd ces cia rau txawj tuam pab noj me me los yeej tau kawg .
Kuv twb has tas yog tau nyaj le koj has kod tes coj kuv moog nojfawm nua ne .
Tsitau fawm noj tes yog dlaag xwb nua nivELIPSISTOKEN This Ponzy Scheme game is hit and run game .
Once you hit , you need to run .
Run now while you are ahead or you'll be cleaned up soon ! !
!
